6/12/21, 9:41 AM

1.Juego: asesino, detective y médico
-se hacen papeles con los 3 personajes principales y el resto es campesinos
-el asesino mata guiñando el ojo
-el médico revive tirando un beso
-y el detective tiene que adivinar quién es el asesino
-el asesino hace un cómplice sacando la lengua de medio lado 
- el detective tiene 2 chances de adivinar al asesino
-si el médico muere tiene que decir que el médico ha muerto
-si un campesino muere baja la cabeza y dice muerto
-si al médico lo hacen cómplice deja de ser médico

2. Juego De la Villa o el lobo:
Hay un narrador empieza hablando del pueblo y luego cae la noche y todos los aldeanos están dormidos. Todos deben cerrar los ojos y el narrador  escoge al asesino o lobo o 
(pueden ser dos para jugar con cómplice). El narrador dice  que  el asesino debe abrir los ojos y matar a alguien señalándolo y luego vuelve a cerrar los ojos. El narrador dice que amanece y que en la noche ha habido un asesinato y lo describe y empieza a dar la palabra a cada quien que debe levantar la mano para decir de quién sospecha y porque. Luego se hace una ronda de acusaciones y quien tenga más votos (marcando los votos con los dedos) tiene derecho a defenderse. Allí se le da oportunidad a las personas si quieren cambiar su voto y si no pues se mata al acusado quien luego debe revelar si era o no el asesino.Si era el asesino ganan los aldeanos, si no lo era sigue el juego volviendo a anochecer y el asesino volverá a asesinar. Si el asesino logra asesinar a todos sin que lo descubran ganara.

3. Juego de contar una película en 1 min, 30seg, 15seg, 7seg 

4. Chaz: Pam pasa la energía, pum rebota la energía y desvía la energía 

5. Coro de chasqueadores: se colocan una cantidad de personas detrás de 2 jugadores. Que alternadamente van eliminando personas y el que se quede en silencio pierde

6. Juego asesinos, se cortan papeles con los nombres de los participantes y cada quien agarra uno y la idea es lograr asesinar a esa persona antes que a uno lo asesinen tocándolo con las 2 manos, una vez muerto esa persona te debe dar el nombre de a quién debe asesinar y ese es el siguiente objetivo, si la persona tiene el nombre de uno eres el ganador o hasta cumplir el círculo. Hay lugares protegidos como la casa, la escuela pero las zonas externas son libres 

7. Juego de que tengo en el coco. Cada persona escribe en un papel el nombre de algo (puede ser persona, dibujo, cosa, etc) y se lo pega en la frente al de al lado y así sucesivamente hasta que todos tengan un papel. Se comienzan a hacer preguntas para descubrir quién es y mientras la respuesta sea si puede seguir preguntando cuando sea no le toca a la siguiente persona. Gana el que primero adivine y ese será el primero en preguntar en la siguiente ronda. La gracia es que todos adivinen quienes son. Se puede jugar dando pistas o no 

8. El infiltrado: 1 persona le dice al oído a los demás una palabra menos a 1 que le dirá infiltrado. Empiezan a jugar que cada persona dice una palabra relacionada con la palabra escuchada, el infiltrado tiene que decir algo que no se note que el es y tratar de descifrar cuál es la palabra. Si la cree tener puede decir yo soy el infiltrado y la palabra es "" y si es gana el infiltrado o si lo descubren gana el grupo. El infiltrado dirá la palabra en la siguiente ronda.

9. Ruleta de preguntas: alguien le dice una pregunta al oído a otro sobre las personas del grupo y ese dice el nombre del que cuadra con la pregunta y luego tira una moneda si cae cara debe decir cuál era la pregunta y si cae sello pasan a la siguiente pregunta sin que se sepa que preguntaron. Ejem de preguntas-quien crees saldría desnud@ a la calle? -quien liga más? -quién crees es el mas guap@? -

10-el caso secreto
Se define una persona famosa, un crimen y un lugar. Se escogen 3 personas que cada una debe hacer preguntas como detectives y cada uno dará pistas sobre la persona, el crimen y el lugar y al final se le pregunta a los demás quién sabe cuál es el caso? El que lo adivina será el que hace el siguiente caso
Por ejem: michael jackson se robo un gato en la biblioteca 

11-hacer mímica pero 2 personas o incluso 3. 1 se para en frente y otro detrás y hace la mímica con los brazos o pueden ser 1 brazo cada persona para más dificultad y los de enfrente adivinan 


[https://medium.com/loom-network/how-to-code-your-own-cryptokitties-style-game-on-ethereum-7c8ac86a4eb3](https://medium.com/loom-network/how-to-code-your-own-cryptokitties-style-game-on-ethereum-7c8ac86a4eb3)

[https://www.youtube.com/watch?v=YBNr69vrscw&index=28&list=PL6mAXfd1YhjOGXWto5Me2ART-lrOpxmZs](https://www.youtube.com/watch?v=YBNr69vrscw&index=28&list=PL6mAXfd1YhjOGXWto5Me2ART-lrOpxmZs)

[https://www.youtube.com/watch?v=ZMcBFxvgyM0&list=PL5SSph68OhvZOSWDCyiRednJicpfwDq2Z](https://www.youtube.com/watch?v=ZMcBFxvgyM0&list=PL5SSph68OhvZOSWDCyiRednJicpfwDq2Z)


[https://www.youtube.com/watch?v=01eMdxe9tds](https://www.youtube.com/watch?v=01eMdxe9tds)

[https://themerkle.com/what-is-the-bitcoin-mempool/](https://themerkle.com/what-is-the-bitcoin-mempool/)

[https://t.co/WV0lswhnbs](https://t.co/WV0lswhnbs)

Cida.gov.ve

Después de una prolongada jira por el oriente de la republica en asuntos profesionales y logrado el obligado descanso del censo, doy contestación 

[https://su0.ru/L58Q](https://su0.ru/L58Q)


