6/9/18, 8:41 AM

último tren a Rusia....
Volgogrado=stalingrado=primera victoria de rusos sobre alemanes y en recuerdo construyeron una estatua que tiene 200 escalones para llegar a ella que representa los 200 días que duró esa batalla. El estadio es techado y la estructura esta diseñada para que parezca a que flota sobre el mismo y era soportado sobre cables. Los laterales del estadio paracen como tela de araña pero realmente son fuegos artificiales que representan también la victoria de los rusos sobre los nazis 
-Kaliningrado: es un estadio nuevo. Los laterales tienen una placas metálicas que asemejan las olas Del Mar. grupo 4. Caben 35000 personas. Tiene zona VIP con restaurantes y la mejor vista del campo 
-Moscú
-Rostov del don
-Ekaterinburgo
-sanranks
-ninchni Novgorod 
-Kazan 
-samara
-Sochi
-San petesburgo

