7/30/20, 8:37 AM

Book outline: 

+Idea general:
Las aventuras para entrar en una academia de canto 

Una chica entra en una academia de canto donde encontrará, amistades, romance y sobretodo muchas aventuras

+Ideas particulares: what if 

+Que se espera: Aventuras, Romance, Diversion 
La audición es de la mejor amiga 
Que la protagonista también cante y sea muy buena 
Que le guste alguno de los chicos 
Que sea seleccionada la protagonista
Que el chico también guste de ella
Que las pruebas sean divertidas 
Que haya música 
Tiene que haber un malo o una mala
Que el malo no le vaya bien 

+Que no se espera: (Plot twist) Misterio
Que sea un proceso de selección que dure varias semanas, que salga en las noticias y que las amigas le vayan haciendo seguimiento. Ellas participarán en la última audición y pasarán a la segunda etapa 
Que nadie sabe que la protagonista canta 
Alguien perdido o un objeto perdido 
Un concursante de última hora 
Que son varias pruebas 
Una prueba sorpresa 
Que la protagonista se quede sin voz en la prueba final 
Que entre la protagonista y su mejor amiga 
Que sea complicado llegar a algún sitio y se pierdan 
Que esté a punto de no ser seleccionada la protagonista 
Que el chico que le guste esté enamorado de otra su mejor amiga
Que la protagonista se enamore de su mejor contrincante que sea el chico que menos le guste que siempre la ha molestado 
Que todo el libro solo es la audición
Que el final solo es el comienzo 
Que es un sueño 
Que sean varios malos 

+Premisa (protagonista, objetivo, situación, oponente, desastre, conflicto) 

La protagonista y su mejor amiga están por  terminar la secundaria y están decidiendo que hacer con su futuro. Descubren que acaba de abrir una academia de canto. Su amiga decide que eso es lo que quiere hacer y ella la va a acompañar a la audición. Allí conocerá al chico de sus sueños para luego descubrir que está enamorado de otra, tratará de hacer lo imposible para conquistarlo pero finalmente descubrirá que es de su mejor amiga y deberá decidir si pesa más el amor o la amistad. 

La protagonista acompaña a su mejor amiga a una audición para entrar en una academia de canto, pero nadie sabe que es también su sueño ser una gran cantante algún día. En la audición conocerá al chico de sus sueños para luego descubrir que está enamorado de otra, tratará de hacer lo imposible para conquistarlo pero finalmente descubrirá que es de su mejor amiga y deberá decidir si pesa más el amor o la amistad. 

+log line:

Una joven estudiante deberá decidir entre el amor y la amistad mientras lucha por entrar en una academia de canto. 

+summary (less than 300 words)
Start with a hook, introduce your protagonist, and explain what he wants and what conflict is standing in his way. Hint at the stakes in the final battle


+personajes:
Protagonista=es muy normal estan por terminar la secundaria al igual que su mejor amiga, ambas estudian en el mismo colegio. Es muy normal. Muchas veces pasa desapercibida. Vive con sus padres y un hermano y una hermana. Ella ha decidido no participar en la audición pues teme no ser muy buena y sabe que probablemente sus padres se opongan a que lo haga. La situación cambiará gracias a una fuerza del destino que hará que alguien no se presente al casting y como era el último cupo se lo dejen a ella. La protagonista se enamorará del chico más guapo el chico bueno y odiará al chico rockero. La audición la hará en secreto sin que sus padres se enteren con ayuda de su madrina (que es la mejor amiga de su madre) quien finalmente la ayudará a convencer a sus padres cuando llegue el momento de entrar en la academia. 

Mejor amiga=Su sueño siempre ha sido ser cantante. Es la chica más popular en todo lo que hace. Todos los chicos siempre se vuelven locos al conocerla. Vive con sus padres. Es hija única. Es rebelde 

El chico de sus sueños=un chico muy guapo, muy amable, agradable, siempre atento y servicial, muy puntual. Es muy rico, tiene de todo, todo ha sido fácil en su vida. 

Oponente=también un chico muy guapo, pero es rockero, misterioso, odioso, siempre llega tarde. Nadie sabe que trabaja y por eso siempre está ocupado. Tiene que ayudar a su madre y hermano pues son pobres. El quedó huérfano de padre a muy corta edad y le ha tocado ayudar a su madre en cuidar a su hermano y ahora tuvo que empezar a trabajar porque si madre enfermo 

La favorita= la más linda de todas, todo lo hace perfecto, todos la quieren 

La mala= 

