12/22/18, 8:02 AM

Fotos grupales:
1.-Pose 90210:
Que las personas se coloquen a diferentes alturas en 3 niveles (unos parados, otros sentados en sillas, taburetes y otros en el piso) incluso en cada nivel que queden a diferentes alturas. Si el grupo es muy grande se pueden aumentar el número de niveles a 5. 
Si no se tienen sillas se puede hacer en el piso unos acostados otros sentados y otros arrodillados.
Intercalar hombres y mujeres si es el caso o niños y adultos o personas de color y blancas, Etc.
Si hay parejas se pueden colocar unos frente a otros.
Los cuerpos girados unos hacia un lado y otros hacia el otro.
Las personas espaciadas dentro de las posibilidades. 
Usar lentes de más de 50mm para evitar distorsiones, recomendado de 100 a 150mm.
Tomar entre 10 y 15 fotos para tener de dónde escoger.
Hablar para que la gente posando no se aburra, decirles que lo están haciendo bien. 
Re posicionar a los que sea necesario. 
Hablar en voz baja para que la gente se mantenga calmada.

2.-Pose Reservoir Dogs:
Con grupos pequeños 4-8 personas, hacer la foto caminando.
El fotógrafo colocarse sentado o acostado y hacer que el grupo empiece a caminar hacia el.
Darle a cada persona un papel que hacer, por ejemplo si son hombres: uno con una mano en el bolsillo, otro arreglarse la corbata, otro abotonarse la chaqueta, otro arreglarse los puños de la camisa o la chaqueta y otro simplemente te caminar con actitud. Si son mujeres: una con la mano en la cintura, una arreglándose el cabello, otra arreglándose algún accesorio y la otra caminar con elegancia.
Usar autofocus (continuous) y un lente entre 150-200mm. Aperture f/5.6 shutter speed 1/250 y enfocar en dirección a las cara central. 
Hacer 10-15 fotos repitiendo la caminata unas 2-3 veces.
Hablar mientras se hacen las fotos, decirles que lo están haciendo muy bien.
Hablar en voz baja para mantener la tranquilidad.

3.-Pose Última cena:
Si hay una mesa larga repetir una escena de la última cena con cada persona haciendo un personaje: alguien brindando, alguien sirviendo vino, alguien tomando café, alguien comiendo torta, alguien picando queso, alguien poniendo los platos, alguien bebiendo vino, etc. Todos girados en dirección central. 
A diferentes niveles, el central parado muy recto, y los demás más agachados los de los extremos casi acostados sobre la mesa sirviendo algo o arreglando la mesa.

4.-Pose en el lugar de trabajo 
Poner a cada persona a hacer alguna actividad del área, por ejemplo uno leyendo algún artículo, alguien escribiendo algo, alguien hablando por teléfono, dos personas hablando, etc. 
Colocados a diferentes alturas. Unos girados hacia un lado y otros hacia otro.

5.- Pose en V:
Como la formación de las aves un personaje central y los demás formando una V detrás con poses haciéndose los interesantes  y con los cuerpos hacia afuera pero mirando en diferentes direcciones: unos hacia la cámara, otros entre ellos.

6.- Pose individual:
Tomar a cada persona individualmente haciendo algo interesante y luego unirlos formando la foto final.
La idea es que cada quien exprese su personalidad. Sirve muy bien cuando no hay mucho espacio o son grupos grandes o no todos pueden estar a la vez. 
Lo mejor es usar un fondo neutro o planificar la posición de cada quien previamente para que el fondo al final cuadre.
Se puede usar objetos para dar más interés a los personajes. 
