11/5/21, 7:06 AM

➕*EL VALOR DE LA SEÑAL DE LA CRUZ*➕

➕Por la señal de la Santa Cruz (en la cabeza): *pedimos a Dios que nos dé buenos pensamientos, nobles y puros. Y que Él aleje de nosotros los pensamientos malos, que sólo nos causan mal*.

➕De nuestros enemigos (sobre la boca): *pedimos a Dios que de nuestros labios sólo salgan alabanzas. Que nuestro hablar sea siempre para la edificación del Reino de Dios y para el bienestar del prójimo*.

➕Líbranos Señor, Dios nuestro (sobre el corazón): *para que en nuestro corazón sólo reine el amor a la ley del Señor, alejándonos de todos los malos sentimientos, como el odio, la avaricia, la lujuria*… Haciéndonos verdaderos adoradores.

En el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. Amén – *Es el acto liberador y debe ser realizado con la mayor reverencia, consciencia, fe y amor, pues expresa nuestra fe en el Misterio de la Santísima Trinidad*, núcleo de nuestra fe cristiana, Dios en sí mismo.