7/30/20, 3:37 AM

Mi sueño:



Capítulo I 
Todo comienza...

Aquí estoy en  mi cuarto organizando y decidiendo que me llevaré en la aventura mas grande de mi vida. Se que aún soy muy joven para decir eso pero no creo que llegue a tener una aventura más grande que esta. Mañana temprano salgo a integrarme a un grupo de chicos y chicas que formaremos parte de una academia de canto.

Para muchos se que no resultará algo del otro mundo pero para mí si lo es sobretodo porque es algo que jamás imaginaba que haría. 

Toda mi vida pensé que me dedicaría a algún tipo de trabajo que construiría algo importante pues siempre me he inclinado por actividades que sugieren un pensamiento crítico. Incluso cuando tome un test para saber mis aptitudes, arrojó como posibles carreras ingeniería química, ingeniería en computación, ingeniería civil y buena otras tantas opciones en ingeniería. Por eso aún me sorprende que este yo justo en este momento haciendo lo que estoy haciendo. 

Está aventura si lo pienso bien es algo como prestado pues no fui yo la que decidió audicionar para esta academia sino mi mejor amiga "Laura". Ella al contrario que yo si ha creido toda su vida que será una gran artista una cantante muy grande y muy famosa. Según ella será muy pero muy rica. Y siempre suele recordarme que tengo que ser muy buena con ella porque cuando sea famosa solo mantendrá contacto con sus mejores amigos. 

Según ella cuando sea famosa no tendrá tiempo para muchas otras cosas que no sean hacer conciertos, grabar discos, firmar autógrafos, tomarse muchísimas fotos y presentarse en televisión. Así que debo de ser agradecida por poder si quiera conocerla. Siempre anda ofreciéndome autógrafos para que los guarde para el futuro y ya tengo como 10 que sin querer queriendo he tenido que guardar pues ella con mucho cariño me los ha dado y quién soy yo para dañarle sus sueños. Yo creo que tal vez tan pero tan famosa tal vez no sea pero con que pueda vivir de ello ya se podría considerar un buen sueño. Además si tiene una muy hermosa voz y carisma le sobra. Ella se podría decir nació para ser estrella, con tal que no termine como dice mi hermano "estrellada" será todo un éxito. 

Pero bueno como diría jack el destripador "vamos por partes". A Laura la conocí en secundaria 


Capítulo II
La audición de Laura...

Hizo la audición en Valencia
Le tocó el número 89 8+9=17 1+7=8 el número de si suerte

Killing me softly y last dance 

En el casting final un hotel cerca de donde hacían las pruebas dormían de a 3 Mireia y verónica 

I say a little prayer 

En la noche en el hotel, corrían en pijamas, tocaban las puertas, se asustaban, otros cantaban en fin gente joven en sus andanzas haciendo un ruido infernal 

Entrevista con psicóloga 




Cuando decidiste ser cantante? Yo desde siempre 

Una vez terminada su audición por petición de ella nos quedamos a ver la de otros chicos que estaban allí y así fue como conocimos a "Sergio". 

Al final nos dieron una lista con todo lo que necesitaríamos 

Capítulo III
Sergio 


