4/6/21, 8:07 AM

Historia de Bolívar y la gran Colombia, la independencia de sur America: 

El vicerreinato de nueva granada se convertiría en la gran Colombia 

Países involucrados:
Venezuela-Colombia 
Ecuador-Peru-Bolivia 
Argentina-Chile 
Mexico 



En Julio 1822 se encontrarían los libertadores 
Jose de San Martin  marchando hacia el norte y Simón Bolívar marchando hacia el sur 


[https://www.bbc.com/mundo/noticias-america-latina-53031171?at_custom1=%5Bpost+type%5D&at_custom3=BBC+News+Mundo&at_custom4=D6107068-BE4A-11EA-A7E5-C67F96E8478F&at_medium=custom7&at_campaign=64&at_custom2=facebook_page&fbclid=IwAR3JmRAPAxgetATiHlCE7xEu5X9hKCekBdGCjvpRKnyBwX3vg0ceGaGwyXc](https://www.bbc.com/mundo/noticias-america-latina-53031171?at_custom1=%5Bpost+type%5D&at_custom3=BBC+News+Mundo&at_custom4=D6107068-BE4A-11EA-A7E5-C67F96E8478F&at_medium=custom7&at_campaign=64&at_custom2=facebook_page&fbclid=IwAR3JmRAPAxgetATiHlCE7xEu5X9hKCekBdGCjvpRKnyBwX3vg0ceGaGwyXc)
———-
Introduccion... 

Hace casi un año me plantee hacer un podcast sobre la serie Bolivar sobretodo para recordar un poco la historia y ver en que se asemejaba o diferenciaba la historia real de lo que se narra en la novela. Esto no es por criticar sino es más por la gran oportunidad de entretenerme aprendiendo.

En ese momento grabe el primer capítulo, pero después que lo hice, se me desinfló un poco el ánimo porque me di cuenta que había cometido el mismo error que la novela y era comenzar en la mitad de la historia sin una introducción que nos permitiera ubicarnos en espacio y tiempo; y es por eso que retorno ahora con las pilas renovadas y con esa nueva intención. 

Igual el primer capítulo se mantendrá, pero sabiendo que se debería escuchar después de la introducción que va a continuación!

Para ubicarnos deberíamos poder retroceder unos cuantos años en el tiempo y deberíamos saber que ... 

La historia comienza en la era post Romana en la region conocida como Iberia lo que hoy en día conocemos como España y Portugal que en principios del siglo VIII (o sea para los 700, en plena Edad Media) la península ibérica es invadida por musulmanes del norte de Africa, gran parte se convertiría en una nación regida por musulmanes  llamada al-andalus y en los siguientes siglos sería uno de los frentes del conflicto Mediterráneo entre musulmanes y cristianos. Los cristianos poco a poco ganarían terreno en la península en el proceso conocido como la reconquista y se establecerían nuevos reinados entre los que estaban: Castilla, león, Aragón, Portugal, navarra, Cataluña, valencia y otros más pequeñas, claro todo esto a lo largo muchísimos años y Para el siglo XV (1400) del al-andalus solo quedaba una pequeña área musulmana en la zona de la costa  sur-oeste, llamada el emirato de granada. Es Importante recordar que hasta este momento España como tal no existe, estos reinos son independientes y de hecho se la pasan peleando los unos con los otros, pero poco a poco crearían alianzas entre ellas aunque también habría rivalidades que definirían finalmente la historia, y las expansiones de esas monarquías ibéricas hacia nuevos territorios, fuera de la península, será lo que constituirá la formación de los primeros imperios globales. 

A la caída del imperio romano sería el imperio otomano quien tendría el control territorial de las rutas comerciales de las especies que se establecía entre las indias y el continente europeo que dominaban la mayor parte del mediterráneo oriental
 y como realmente los reinos no querían enfrentarse con los otomanos decidieron buscar nuevas rutas para el intercambio comercial 
serían los portugueses quienes a finales del siglo XIV (1300) se aventurarían hacia el Atlántico. En principio navegarían hacia el sur, a lo largo de la costa africana.

El siguiente en explorar sería el reino de Castilla, uno de los más grandes, ricos y poderosos de la península, a principios de del siglo XV conquistarían las Islas Canarias al oeste de Marruecos, aunque Portugal disputaría esta conquista. 

La mayoría de los reinos y principados de la península habrían desarrollado para este punto consejos políticos permanentes llamados Cortes que funcionaban como el estado general  de Francia. Había congregaciones de nobles, caballeros y clérigos. Estos consejos servían como los guardianes de las leyes del reino y tenían sus propias leyes y privilegios. Pasaría mucho tiempo para que hablara de el reino de españa en singular, siempre fueron los reinos de España o sea en plural.

A lo largo de siglo XV se pondrían a prueba las alianzas y rivalidades en la península para finales de 1400 los grandes cambios en el balance del poder son constantes y mientras tanto se desarrolla un muy complicado juego de matrimonios, intrigas y revueltas. 

Para no complicarnos demasiado vamos a irnos al año 1474 donde nos encontramos con la muerte de Enrique IV rey de Castilla 
su muerte dá lugar al inicio de uno de los mayores enfrentamientos de la época el que sería conocido como la guerra de sucesión castellana que enfrentaba a Isabel hermana de Enrique con su sobrina Juana (conocida como la Beltraneja) hija de Enrique. 

Durante esta guerra para obtener fuerza cada parte recurriría a enlaces matrimoniales para unirse con otros reinos y lograr el poder. En el caso de Isabel la unirían en matrimonio con el hijo del rey de Aragón, Fernando II de Aragón, ellos más tarde serían conocidos como los reyes católicos; y por su parte a Juana la casarían con el rey de Portugal Alfonso V, este fue el resultado final aunque existieron otros planes intermedios que no resultaron. 

Luego de su matrimonio y con el apoyo de las cortes, Isabel se proclamaría reina  (Aquí un apartado especial para decirles que si les interesa esta parte de la historia que es mucho mas extensa y complicada de lo que les narro yo aquí, les recomiendo que vean la serie española Isabel; porque yo aquí solo doy una pincelada, continuamos...)

Ya para 1476 Isabel podríamos decir que había ganado la batalla y era reina de Castilla pensaríamos que con esto se calmaría la cosa pero no, la situación no moriría allí pues el enfrentamiento continuaría entre los reinos de Castilla-Aragón (que estaban ligados) en contra de Portugal.

En 1478 Isabel autorizaría un gran movimiento en contra de los portugueses, iniciaría la conquista de las otras Islas Canarias con lo que lograrían la adeción de todas las Islas Canarias a su reino pero más importante aún es que se dispondrían a conquistar el recientemente descubierto y muy lucrativo golfo de Guinea en la costa africana.

El plan castellano era armar un convoy de 35 naves entre buques navales y comerciales quienes reclamarían el derecho de los Castellanos a comercializar y navegar por esa nueva ruta. Los primeros productos a ser comercializados serían Oro, marfil, pimienta y por supuesto el primer lote de esclavos africanos sub zaharianos. Para el manejo de lo que los Castellanos pensaban sería el intercambio de una gran cantidad de productos se estableció  “un recaudador de impuestos” (receiver of customs) en el puerto de Sevilla a través del cual Los mercaderes podían obtener una licencia real que les daba derecho a formar parte de la expedición pero que los obligaba a pagar el 20% de sus ganancias a La Corona, esto sentaría las bases de lo que más adelante sería el estándar en el imperialismo español el “quinto real” (royal fifth). 

La expedición partiría, llegaría a la costa africana y cargarían una fortuna en mercancías y emprenderían el regreso donde se encontrarían con una flota de 11 buques portugueses quienes los capturarían sin perder 1 solo hombre.  

Con la captura de toda la flota castellana por parte del los portugueses, estos lograban el triunfo y daría lugar en 1479 a la firma del Tratado de Alcáçovas (**Alcazobas)**, por el cual Isabel y Fernando serían reconocidos como reyes de Castilla, perdiendo Juana todo derecho al trono y Portugal obtenía la hegemonía en el Atlántico, con la excepción de las [islas Canarias](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Islas_Canarias). En el tratado se estableció la frontera con una línea latitudinal justo al sur de las Islas Canarias, por encima de ella el derecho de navegación era Castellano y por debajo el derecho de navegación e intercambio era Portugués. 

Luego el papa ratificaría la firma del tratado pues para la época entre muchas otras funciones era algo así como el notario público europeo. 

En ese mismo año 1479 el papá de Fernando, el Rey Juan II de Aragón moriría y por tanto Fernando se convertía en rey de Aragón y junto con Isabel reinarían en Castilla y Aragón como co-monarcas pero los reinos realmente no fueron unidos.

Ya con Castilla y Aragon unidas y en Paz con Portugal Isabel y Fernando se enfocaron en continuar con el plan de la reconquista y en 1482 comenzaría una década de ofensivas en contra del emirato de granada. Mientras estaban en eso aparecería un ambicioso navegante proveniente de la ciudad italiana de Génova llamado cristoforo Colombus quien estaría en busca de apoyo para su búsqueda de una nueva ruta de intercambio hacia las indias y cipango (actual Japón) navegando hacia el oeste, proyecto que se conocería como “ la empresa de las indias”. Iría primero a Portugal donde casi convencería al rey de apoyarlo pero su comité de consejeros de temas náuticos encontrarían un gran error en los cálculos de la distancia hacia las indias hecha por Colón por lo que se decidió no apoyarlo, este pequeño error en sus cálculos  resultaría en un pequeño continente escondido en el océano. 

Mientras tanto en 1488 llegarían las fantástica noticia que un explorador portugués llamado Bartolomé Díaz había logrado rodear el cabo de buena esperanza que unía el océano atlántico con el índico estableciendo que si había una ruta por mar hacia las indias rodeando Africa con lo que los portugueses perdieron el poco interés que les quedaba en la propuesta de Colón.

Y entonces Colon se dirigiría a Castilla a reunirse con los reyes católicos quienes también en varias oportunidades lo rechazarían y no sería hasta que tenían prácticamente completada la reconquista que cambiarían de opinión y decidirían apoyarlo y es por esto que el año 1492 por un golpe del destino marcaría el final de la reconquista y el inicio de la conquista. Teniendo el emirato de granada en su poder los reyes católicos se enfocarían en apoyar a Colón en la búsqueda de esa nueva ruta hacia las indias, colocaron en la balanza los pros y contras y realmente que podían perder algo de dinero y el no volver a ver nunca más a ese señor en cambio si salía victorioso y lograba encontrar esa nueva ruta les traería muchísimos beneficios económicos a La Corona. Firmarían un documento en abril de 1492 llamado las capitulaciones de Santa Fe en granada que entre otras cosas le daba a Colón el título gran almirante De la Mar océana, le otorgaba también el cargo de virrey y gobernador de cualquier tierra que lograra descubrir y le aseguraba 10% de cualquier riqueza que lograra obtener. Y cuando el viaje de Colón resultó exitoso los reyes se arrepentirían de haber firmado este documento. 

En su primer viaje, el navegante alcanzó la [isla de San Salvador](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Guanahani), llamada Guanahani por los habitantes que encontraron, en las actuales [Bahamas](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Bahamas). Después de dos meses de travesía, visitando luego [Cuba](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Cuba) y [La Española](https://es.m.wikipedia.org/wiki/La_Espa%C3%B1ola), volvió a España siete meses después de su partida.

En 1492 Colón haría su primer viaje enrolando una tripulación de unos 90 hombres quienes embarcarían en tres carabelas, aunque realmente una era una Nao (que es un poco más grande por lo que colon no le gustaba mucho pues era menos maniobrable). La Niña era capitaneada por Vicente Yáñez pinzon, la pinta liderada por Martin Alonso pinzón y Cristóbal Colón El Capitan de la Nao capitana “la Santa maria”. El 3 de agosto Partirían del puerto de palos de la frontera en Huelva con rumbo a las Islas Canarias donde acondicionarían las naves para el viaje y se aprovisionarían de víveres para la expedición. También el partir de allí les permitía aprovechar los vientos alisios, sería el 6 de septiembre cuando partirían desde la isla la gomera hacia las indias. El viaje no fue fácil pues precisamente por los errores en los cálculos de Colón al pasar de los días la tripulación se impacientaba pues ya con más de un mes de navegación se habían agotado tanto los cálculos como las esperanzas de todos no habían encontrado nada pero sería Rodrigo de Triana encaramado en el palo mayor de la pinta quien daria la voz de tierra el día 12 de octubre se encontraban con la isla de guanahani la cual bautizaría con el nombre de San Salvador en las actuales Bahamas, en los siguientes meses encontrarían cuba y la isla de la Española, a su regreso se detendría en Lisboa y le contaría sus hallazgos al Rey de Portugal con la intención de ver si le podría sacar algo a él también, pero el rey lo que hizo fue molestarse y retomando el tratado de alcacova le escribiría muy furioso una carta a los reyes católicos reclamandoles sus derechos sobre todo lo que había encontrado Colón, esto daría comienzo a una gran ronda de negociaciones diplomáticas que culminarían  en junio de 1494 con la firma del tratado de tordesillas una vez más notariado por el papa. Este tratado cambiaría el curso de la historia pues los Portugueses jamás se imaginaron lo que vendría, ellos se enfocaron más que todo en proteger sus derechos sobre las costas africanas y exigieron que la frontera latitudinal ya demarcada al sur de las Islas Canarias fuera respetada y a cambio aceptaron establecer una Segunda línea pero esta vez longitudinal que se estableció a 370 leguas al oeste de la isla de Cabo Verde que era territorio portugués al oeste de la costa africana. Esta nueva línea trazada de norte a sur garantizaba la hegemonía portuguesa en la costa africana pero lo que nadie se imagino para el momento es que del lado español quedaría la mayor parte del continente americano, si uno analiza ahora lo sucedido el gran factor determinante fue que Colon encontró en su primer viaje solo Islas y por tanto era lógico pensar que sería algo aislado y que cerca no habría mucho más y lo otro que si encontraban otra ruta hacia las indias sería mucho más lejana por lo que la haría menos atractiva a los ojos de los portugueses. Así que de las malas intenciones de Colón que lo que buscaba eran beneficios propios surgieron los beneficios para La Corona española, pues era precisamente por todo lo que quedaba por fuera es que este tratado sería determinante en todo lo que sucedería después. 

Mientras las negociaciones se estaban haciendo Colón realizaría su segundo viaje en 1493 que sería mucho más grande y fue un proyecto ya con las clara intenciones de colonización, estaría formado por 17 buques  con aproximadamente 1200 hombres con diferentes niveles y oficios cuyo destino era la isla de la española. 

El tercer viaje de Colón sería en 1498 que en parte tenía como objetivo abastecer a los colonizadores de la española y por otra el seguir en la exploración que los llevaría a tocar por primera vez la tierra firme continental en la zona nor-oriental de Venezuela. 






Y a medida que España se iba unificando bajo el reinado de los Hamburgo

Los monarcas Hamburgo 


——
Mientras tanto en America se desarrollarían las civilizaciones originarias de las cuales algunas llegarían a ser muy avanzadas y manejarían calendarios y la escritura y tendrían avanzados conocimientos de cosmología como eran: los mayas, los aztecas, los toltecas, los incas, etc, etc, etc 

Pero centrándonos en lo que más tarde sería Venezuela nos encontraremos 5 tribus principales los Timotocuicas en la region de los andes, los caribes en la región de oriente y centro, Guayana, parte del Zulia y los llanos. Los arawacos en amazonas, parte del occidente, centro y parte de la costa.
Wayuu en el nor-occidente del país. Los caquetios en Falcón, aunque también habrían agrupaciones indígenas más pequeñas en otras regiones. Las diferentes etnias manejaban sus propias lenguas, tenían una mitología muy rica, practicaban la caza, la pesca, algunos tenían conocimientos de navegación, siembra, arquitectura, cerámica, manejaban el intercambio comercial (trueque), entre otras muchas actividades. 

Aquí vamos a unir los dos lados de la historia pues en el tercer viaje de Colon llegaría a las costas Venezolanas 
el [1 de agosto](https://es.m.wikipedia.org/wiki/1_de_agosto) de [1498](https://es.m.wikipedia.org/wiki/1498), cuando llegó a la desembocadura del [río Orinoco](https://es.m.wikipedia.org/wiki/R%C3%ADo_Orinoco) después de haber pasado frente a la [isla Trinidad](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Isla_Trinidad). Era la primera vez que los españoles tocaban tierra firme continental, tomando en cuenta que en los dos primeros viajes llegaron a territorios insulares. Colón observó las corrientes del Orinoco y las [selvas](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Selva), y prosiguió su viaje por el [golfo de Paria](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Golfo_de_Paria), bordeando la costa cerca de la [isla de Margarita.](https://es.m.wikipedia.org/wiki/Isla_de_Margarita) 




En 1750... nacería Miranda 

1807 Napoleón se apoderará de los reinos de españa 



Nariño traduciría la declaración de los derechos del hombre del francés al español e imprimiría las primeras copias lo que le traería problemas con su amigo el virrey quien se vería en la obligación de arrestarlo y enviarlo al destierro en Africa pero el barco haría escala en España donde el se fugaría y de allí pasaría por Francia e Inglaterra donde se reuniría con más liberalistas para finalmente retornar a Colombia bajo un seudónimo pero finalmente sería capturado y enviado a la carcel en Cartagena donde pasaría 13 años 



En 1799 viajaría Bolívar a continuar sus estudios en España 

Llegaría a vivir en Madrid con su tío Esteban quien para el momento vivía con Manuel Mayo quien era uno de los amante favorito de la Reyna de España con está conexión con lo que lograría introducirse en la corte española. El rey Carlos III de España había muerto en 1788 justo antes que empezara la revolución francesa y fue sucedido por su hijo Carlos IV a quien lo que menos le interesaba era gobernar por ello el cargo lo asumiría su esposa María Luisa, que tampoco estaba muy preparada y dejaría que sus amantes fueran los que finalmente tomaran las decisiones uno de estos amantes sería Manuel Godoy, que originalmente era un muy guapo guardia real pero al caer en la gracia de la reina sería promovido hasta llegar a cargos que por supuesto superaban su preparación e incluso su inteligencia 

———
Foto del cuadro de 
nuestra señora de Caracas de Juan Pedro López 1770

Era Caracas una aldea tropical de unos 35000 habitantes 

Venezuela dependía de la real audiencia de Santo Domingo 

Óleo de Don Juan Vicente bolivar y ponte p32


La casa donde nació Simón propiedad de sus padres distaba menos de 200 metros de la plaza mayor, por el fondo se comunicaba con la de su abuelo materno, que quedaba al volver la esquina llamada hoy de los tramposos 

También muy cerca quedaba la casa del Presbítero Juan Feliz Jerez Aristeguieta y Bolívar que era parte del mayorazgo que el sacerdote estableció por encargo de su madre Dona Luisa de Bolivar y Ponte de Jerez Aristeguieta y que como tal pasaría a ser del Libertador.
La casa de las que tienen patios interiores convertidos en jardines con corredores rodeándolos y con techos altos para atenuar la temperatura de los meses calurosos.

Tanto el padre de Bolívar Don Juan Vicente de Bolívar y Ponte con la madre Doña María de la Concepcion Palacios y Blanco pertenecían a las mejores familias de Caracas. El mismo nombre de Simón tenía historia en la colonia pues Simón se llamaría el primer Bolívar en llegar a America y también su hijo, por lo cual se les distinguió según las costumbres de la época, diciendo Simón de Bolívar el viejo y Simón de Bolívar el mozo. 

Ambos llegaron a Venezuela a finales del siglo XVI y Bolívar el viejo volvería muy pronto a España como procurador general ante la corte, de las ciudades de Caracas, Coro, Trujillo, Barquisimeto, Carora, El Tocuyo y Maracaibo. 

Aparte de la importancia que por ellos mismos tenían los Bolívar se unirían muy pronto por enlaces matrimoniales con las familias de los primeros conquistadores y pobladores de la provincia: a la del fundador de Caracas: don Diego de Losada que sería también antepasado del futuro mariscal de Ayacucho Antonio Jose de Sucre; a la del fundador de Valencia: Alonso Díaz Moreno que cuando paso a Venezuela tenia fortuna propia y a su vez entroncó con las personas más ilustres del país; a la De Francisco Infante también de los fundadores de Caracas; a la de Juan de Villegas tres veces gobernador de Venezuela. 

Doña Concepcion, madre del futuro libertador, podía exhibir un abolengo tan ilustre como el de su marido. Su padre era Don Feliciano Palacios y Sojo y Gil de Arratia  y su madre Doña Francisca Blanco Heredia. Era sobrina, por consiguiente, de Don Pedro Palacios y Sojo, fundador de la célebre escuela de música de Caracas, a don Pedro se le conocería como el “Padre Sojo” y así pasó a la historia. Del el heredó la madre de libertador el gusto por la música, pues se sabe que Dona Concepcion tocaba el arpa. En general, tanto los Palacios como los Blanco y Herreras, fueron familias de inclinaciones intelectuales y finas. 

Doña concepcion tendría dos hermana a quienes les tocaría cuidar a los Bolivar huérfanos: Dona Josefa Palacios, tendría 9 años mas que Simón y Doña María Ignacia. 
Doña Josefa se casaría en 1798 con Jose Felix Rivas quien durante la guerra sería el defensor de Caracas y merecería ser llamado “el invencible”. 




—————-
Bolivar:

1819 llanos venezolanos 

Realistas 

Morillo
Paez 


La negra matea nació en 1773 o sea era 10 años mayor que Simón en la serie los hacen ver también muy contemporáneos 
———-
2do capítulo

Muere el abuelo queda a corto del tío 

No lo entiende su tutor

Se escapa y va para donde su hermana maria Antonina 

El esposo de maria Antonina sufre de esquizofrenia 

Tratan de pelear la custodia pero nada 

Es obligado a permanecer donde Simón Rodríguez quien le instruye y se hace su amigo y empieza a formarlo es los ideales independentista 

Simon Rodriguez tendría veinti pocos años cuando conoció a su alumno 
———
3ero 

La conspiración de Simón Rodríguez 

La lectura de Robinson Crusoe que jugaría un papel importante en la vida de los Simones 

La rebelión de los muchachos contra su tío

El intento de María Antonina de ayudar a su hermano

Las intenciones del tío carlos de quitarles todo 

El sueño de Simón de irse con su tío Esteban 

La ida se Simón para donde el otro Simón 

La formación de Simón y las primeras ideas de emancipación y abolición de la esclavitud 

Manifiesto de Simón Rodríguez 

Palenque cambio coita 

Negros, mestizos, blancos, pardos, 

Maria Luisa con zarcillos 

Milicianos? 

Jerarquía:
Peninsulares: blancos nacidos en España 
Criollo: blancos nacidos en las Americas
Mestizos: hijos de blancos con indios 
Mulatos: blanco con negros 
Pardos: blancos mezclados y negro
Zambo: negro con indio 
Negros
Negros esclavos 

Mantuanos 

Los mezclados eran llamadas castas 

—————
Capítulo 4

Dionisio se va 

Simon Rodriguez se va 



La conspiración sería descubierta en julio de 1797 y obligó a los involucrados a esconderse e incluso a huir a otros países como fue el caso de Simón Rodríguez quien huiría sin poderse despedir se Simón Bolívar y llegaría a Jamaica donde adquiriría un seudónimo se Samuel Robinson. El allí continuaría desarrollando sus ideas libertadoras y muy pronto le volveríamos ver reunido a su alumno en europea. 

Puerto de la guaira 

Capítulo 5

Conspiración de Gual y España 

1797 
Juan Bautista picornel un disidente peninsular que había sido atrapado en Madrid España planeando una revolución en contra del rey de España y en castigo había sido enviado a Venezuela y a su llegada se asociaría con los liberales radicales José María España y Manuel Gual para planear una revolución para lograr la liberación de Venezuela. Su plan era combinar lo mejor de las revoluciones que se habían dado para la fecha: la francesa, la asiática y la americana. Su plan era declarar un gobierno autónomo americano, libre intercambio comercial, la eliminación de todos impuestos imperiales, igualdad de todas las razas y la emancipación de todos los esclavos. 
La revolución combinaba las ideas de igualdad y libertad de la revolución francesa con las ideas de la liberación de los esclavos inspirada por las revueltas de Santo Domingo 

Juicio de la conspiración 

Joaquin Montesinos 

para aclarado que paso con gual y España, 

Simon ni fue testigo de todo lo que pasó pero es una buena técnica de narración que veamos los hechos a través de los ojos del protagonista

Al partir Simón Rodríguez,  Simón se asimila al mismo batallón al que perteneciera su padre con solo 14 años 

La escena de Cárlos Palacios mirando a la hija del capataz de la hacienda en una forma de mostrarnos como efectivamente era el modo de actuar de dueño y señor donde todo lo que está en la hacienda es de su propiedad, las personas serían unos objetos más 


La importancia de la revisión de los pesos de las cargas destinadas a exportación era porque a través de ellas se evadían impuestos que iban para el rey 

Unidad de medida la arroba, 30 o 36 libras 
Importancia del sistema de Medida internacional 

Bolivar le dice madre a Hipólita pues fue su nodriza y cuidadora hay referencias de cartas donde habla de ella y donde refiere que fue su madre y su padre 

Otra vez la referencia de que la hacienda era su casa materna pero seguramente si sería un lugar de encuentro con sus recueros familiares 

Leontina 

Pablo clemente al cabildo de Caracas? 

Episodio 6:


Aquel Zuliano 

Vocus 