9/26/22, 10:45 PM


Será igual tomar un medicamento cada 4,6,8 o 10 horas?
Todos los medicamentos se toman con la misma frecuencia?
El Dr me prescribió un medicamento en jarabe pero lo tengo en cápsulas me lo tomo de la misma manera? 
Si dejo de tomar una pastilla a las 8 horas me puedo tomar 2?
Si me estoy tomando un antibiótico cada 12 horas me puedo tomar un anti alérgico de igual forma?
Todas estas preguntas y seguramente muchísimas más se refieren a las “indicaciones” que deberíamos de seguir al pie de la letra cuando visitamos a un médico o vamos a una farmacia por alguna dolencia  o malestar y a todas estas preguntas las respuestas es NO y la pregunta se podría resumir en Porque debo tomar un medicamento con cierta frecuencia?

Cuando tenemos alguna dolencia, malestar o condición de Salud, buscamos aliviarlo tomamos un medicamento que entrará en nuestro organismos a cumplir su función bien sea inhibir la producción de algún sustancia o controlar la generación de alguna hormona o evitar la reproducción de algún virus o alguna bacteria, ayudar a regenerar la flora bacteriana, etc, etc en fin cumplir alguna función que pueden ser casi infinitas. 

En todos los casos lo que se busca es que dicho medicamento eleve su concentración en sangre y mantener esa concentración de manera más o menos estable durante un periodo de tiempo de tal manera que se logre solventar esa dolencia o malestar. 

Como no todos los medicamentos actúan sobre las mismas cosas pues no todos se deben tomar con la misma frecuencia, algunos de tomarán una vez al día, o sea, cada 24h, otros serán 2 veces al día o cada 12, otros será 3 veces al día o cada 8 h y así sucesivamente con diferentes frecuencias puesto que cada molécula actuará de manera diferente y se absorberá de manera diferente y esto también dependerá de la presentación en la que sea indicada pues las distintas presentaciones o más correctamente formas farmacéuticas (ampolla, solución, cápsulas, etc) se absorben de distinta manera, algunas presentaciones se absorben mucho más rápido que otras. Hablando de forma muy general los medicamentos administrados de forma intravenosa se absorberán más rápido que de forma intramuscular y estos más rápido que de forma subcutánea y estos más rápido que una solución nasal o una cápsula o un comprimido. 

Por todo lo anteriormente expuesto es que es importante siempre que se vaya a tomar un medicamento no automedicarse, es preferible visitar a su médico, o visitar una farmacia o incluso llamar pues siempre estamos prestos para atenderles y solventar cualquier duda ya que para nosotros lo más importante es su salud 




————
Tengo 3 hijos les doy el medicamento a los tres de igual forma? 

Guerrero pacifico
Waking life 
The shift - YouTube 

Curso de primeros auxilios en los bomberos aeronáuticos 

Salmo 91

JPEG
Cmyk
Ecosolvente 
800 dpi 7mx0,7m=275,5905inx27,559in=220.472,40x22047,20dots
=7594,9986inx800dpi=6075998,8716 dots 

A tamaño 
3m vinyl 
Opaque 
