10/15/16, 9:18 AM

-playa uva rio caribe Estado sucre

-mirador las letras edo Mérida 

-laguna de santo cristo 

-Salinas de cumaragua

-laguna albarregas 

-Laguna de sai sai saliendo de mucuchies

-mifafi vista de condores en cautiverio

-el tisure la Iglesia de Juan Felix Sanchez

-sendero de la lagunita en santo domingo

-paramo de los granates 

Playa la blanquilla margarita

-laguna el timoncito 

-punta de tigre macanao 

-ensenada entre el tirano y playa parguito

-isla puinare en mochima

-cascada del duende la culata Mérida

-pozo azul de san Pedro o pozo de las minas, los palmares Ayacucho estado tachira 

-playa guacarapo sucre


-cascada kamarata en Bolívar

-playa la blanquilla

-cayo herradura en la tortuga saliendo de carenero

-las cumaraguas edo Falcón

-salto sakaika la gran sabana

-la piscina en la gran sabana

-cayo boca seca en morrocoy 

-laguna la ciega cerca a el tisure

-cascada las monjas en calderas

-caminos de lluvia de Tucani a mucuchies 7 días caminando

-isla larga y quizandal en el pque nacional san Esteban en Carabobo cerca de Puerto cabello

-playa puerto Cruz Bajando por la colonia Tovar desde aquí se puede ir a cepe y a choroni

Playa ensenada de tuja (edo aragua)
En la playa se puede acampanar, así que si tiene una carpa no dude en llevarla.
**Cómo llegar****
**Por el Puerto Colombia en [Choroní](http://www.venelogia.com/archivos/3714/), desde allí se puede tomar una lancha que los conduce hasta la Ensenada.
Desde Caracas, ir hasta [Chichiriviche](http://www.venelogia.com/archivos/8404/)de la Costa, el carro se puede dejar en algún estacionamiento del pueblo de Chichiriviche. La navegación por esta vía es más tiempo aproximadamente 1 hora con 10 minutos.m
 
-Salto Para: vía a caícara del orinoco cerca de maripa la cuenca del caura. Edo Bolívar 
 
-isla la blanquilla
-laguna las iglesias Mérida
-salina de pampatar
-playa la cueva al lado de playa urbana en vargas
-
 
-uquire edo sucre. Saliendo en lancha desde san Juan de las gandolas. 
 
-hacienda Veracruz en sanare Lara
 
-los testigos saliendo de san Juan de las gandolas o margarita (ir a playa real y barlovento) hay que llevar agua 
 
-roraima [http://bit.ly/21Ys5u3](http://bit.ly/21Ys5u3)
-cascada en Humacaro alto en Lara a 37km de el tocuyo
 
-playa Caimán higuerote
 
-playa el saco en mochima
 
-playa rosada en guiria sucre
 
-playa Manhattan a la derecha de pozo escondido en pto la cruz
 
-laguna de canaima
 
-punta ballena margarita faro ignaugurado en 2007 en pampatar
 
-El Jarillo edo Miranda
 
-río azul corredores naturales cerca de calderas 
 
-lagunas Mérida:
Alrededor de mucubaji (2.5km, 120min)
Mucubaji -negra (2.5km,120min)
Negra-los patos (1km, 60min)
Mucubaji-victoria (3km, 160min)
Victoria-Canoa (0,5km, 40min)
Mucubaji-pico mucuñuque (4.5km, min)
http://www.mucubaji.com/Archivos-anexos/MapaRutasPicosLagunas.pdf
 
http://es.wikiloc.com/rutas/senderismo/venezuela/merida
 
Coromoto
Verde
 
 
 
