9/28/22, 5:09 AM

Sueños:
1. Una bruja que se vuelve invisible y vuela. Esta tratando de escapar, esta es la segunda vez, la primera fue cuando conoció al brujo que ahora la ayuda. Ellos están enamorados. El es un profesor de brujas. Vienen caminando en una fila y ella debe hacerlo sin que nadie lo note. Usando espacios entre las demás alumnas. En una parada accidentalmente unas lo notan pero deciden guardar el secreto. Más adelante antes de llegar a la escuela hay que adelantarse para que no la descubran pero otra decide acusarla pero nadie le cree el profesor ayuda a que no le crean y le dice que se adelante y ella lo hace y
Llega a un salón donde se esconde pero la vuelven a descubrir y esta la esposa del director que no es buena pero decide no decir nada todavía. Le dicen que se esconda. Todas se van a recibir a los recién llegados pero pendientes de lo que pasa en el salón. El profesor sube supuestamente a buscar algo de licor pero de verdad es para ayudarla. El la busca pero no la ve. Pide el baño y estando allí le dice que se tiene que escapar por la ventana. Ella ya tenía una cinta colgando de la ventana. Ella habla haciendo señales con el papel. Finalmente se sale pero estando afuera. Se resbala y termina volando, allí deja de ser invisible. El la ve. Ella se acerca y le da un beso. Ella se va. El recoge la cinta y como no encuentra que hacer se la mete en la parte de atrás de la camisa. Y se pone la chaqueta. Ordena el baño y cierra la ventana. Al salir esta la novia del director y le pregunta si todo esta bien el dice que si. Se tropieza con una mujer y al verla se sorprende pero no gratamente. Ambos se hacen caras de Odio pero en realidad es su hija y ella sabe de todo lo que esta pasando y también lo está ayudando. El vuelve a salir a donde están reunidos. La novia del director. Va al baño buscando a la desaparecida 

2. Greatest book of all times 
Un chico pide prestado un libro de una biblioteca y lo lee y le parece súper interesante y decide decirle al amigo. Cuando hablan se dan cuenta que el libro que aunque se llamaba igual no se trata de lo mismo y entonces deciden ir a la biblioteca y descubren que el libro ahora es otro completamente diferente. Le hacen seguimiento para averiguar que es lo que pasa y finalmente descubren que el libro alguien lo está cambiando. Cada mes es uno diferente.  Al final descubren que es un niña que los cambia con la idea que la gente lea otros libros no solo los más conocidos y se hacen amigos y comienzan a participar y ayudarla a cambiar los libros 

3.-me invitan a planta y hay que tratar de escapar. En un principio me consigo a gente conocida, tomó fotos del interior sorprendida de todos los cambios. Almacén vacío, el horno sigue prendido. Recorro las áreas. Las oficinas casi vacías. Al tratar de salir al exterior empiezan los problemas es un laberinto con trampas y hay que irlos resolviendo. Mientras tomo fotos empiezan a lanzar cosas de los estantes que están en las paredes. Llego a la puerta pero está cerrada. Alguien me la abre. Ya estando afuera ay monstruos que intentan quitar cosas a cambio de dejar pasar. Soy de las primeras que lo entiendo y doy un zapato a cambio y logró pasar por la mayoría que esta entretenida. El último lo salto. Consigo un caso gente que corre de un lado al otro. Alguien me toma de la mano y corremos hacia la evidente salida pero me logró soltar en medio del camino y hay aspersores en el piso y entiendo que si se pisan algo malo saldrá. Los salto y al hacerlo me doy cuenta que hay pisadas que regresan. Al casi llegar veo que viene gente de regreso. Me devuelvo y hablo con uno de ellos que dice que al final no se puede pasar. Volvemos a llegar al final del primer pasillo y tomamos otra vía por allí llegamos a un pasillo con aberturas en las paredes el que va conmigo se para en un subpasillo donde hay gente esperando. Yo me pongo detrás y veo que están llenando lo que consigan con aire. Yo justo estoy recostada de una especie de globo que esta casi lleno. Lo tomo y al llegar mi turno lo termino de llenar y corro con los demás se usa para flotar sobre huecos. Llego a un espacio donde se necesita no subir tanto porque hay techo y tiene espinas me acuerdo que vi un sitio donde había agua y envases. Corro de vuelta y lleno un par de envases y paso ese tramo con el globo y el agua. Llego a una sala donde hay puertas para varios cuartos me doy cuenta que tengo un papel que tiene una fórmula química y que en cada puerta hay un elemento. A medida que avanzamos las puertas están abiertas y se van metiendo personas en cada una con lo que se cierran. Llego al final entiendo que hay que entrar alguna puerta. Hay asientos para esperar. Estudió mis elementos veo que la puerta del nitrógeno está abierta. Entro hay mucha gente me dicen que ponga mis cosas sobre una silla me orientan a una computadora donde se presenta un examen de conocimiento de nitrógeno. Al entrar veo que la respuesta de la persona que lo tomo antes que llego es quien lo descubrió y esta seleccionado platZ y dice ser correcto. Yo me hago la loca muestras la señora arregla todo. Comienza el examen aparece una ecuación química de la que hay que resolver y saber cómo termina el nitrógeno. Me pongo a tratar de despejar cuando por accidente tropiezo unos cables y la computadora se resetea. Llega la señora y dice qué raro esto tenía mijo tiempo que no pasaba. Me sale otra pregunta y es que consumirán los humanos en el futuro y empiezan a salir muchas cosas con dibujos. Objetos comunes y cosas raras y se me prende el bombillo si estamos en el cuarto del nitrógeno tiene que ser eso y en efecto justo me sale eso. Es correcto me dan un diploma que dice que tengo el elemento salgo del cuarto vuelvo a la sala de espera. Ahora hay mucha gente y varios conocidos se me ocurre que intercambiemos respuesta para ayudarnos y les digo lo que me pasó a mis conocidos pero sin decir lo de tropezar el cable. Me cuentan que el carbón no es difícil solo hay que hablar mucho y tienen varias preguntas anotadas en un papel. Que alimentos tienen carbo? La fórmula? Para que otras cosas se utiliza? La prueba del carbón no es una computadora sino un viejito. Si la respuesta es incorrecta se va manchando el papel hasta que llega un punto en que se tapa la fórmula 

4-somos 2 niñas que nos colamos en una escuela pero la escuela es como una buque. La idea es que mi vida es la música y es la única oportunidad de tocar instrumentos pero descubren que alguien ha estado entrando por las noches y entonces llaman a toda la escuela a venir con la idea que al entrar pues poder atraparnos pero se complica porque descubrimos que justo está entrando un grupo de niñas nuevas y nos logramos colar allí. La única pista que tienen es que somos niñas y somos pobres, logramos cambiar los bolsos viejos por unos nuevos y no nos logran detectar en las requisas en la entrada. La escuela es como uña laberinto con muchísimas escaleras. Logramos quedar juntas mi amiga y yo en una habitación. Recordamos que como hay cámaras esa noche tenemos que robarnos el vídeo antes de que nos logren ver. Gracias al despiste del programa de música lo logramos hacer, el ve pasar a una profesora y se le queda mirando me doy cuenta que le gusta y aprovechó el momento para pasarle por un lado sin que se entere.  Organizan una fiesta y al llegar están bailando pero no me gusta el ambiente y seguimos caminando y descubrimos que hay una fiesta paralela bohemia donde tocan y allí me dan una guitarra y empezamos a tocar y cantar. Y descubren mi lado musical me hago muy popular por eso pero yo no quiero que los profesores sepan. Allí conozco a un muchacho que toca espectacular y me acompaña en la guitarra y me empieza a gustar. El problema que sigo buscando momentos en los que pueda tocar a escondidas y en cualquier momento el prof de música me descubrirá. Me logró disfrazar de la prof que le gusta y con ello pasó desapercibida ante el pues el queda como hipnotizado cada vez que la ve

5- soy un niño y estoy invitado en un edificio antiguo por un señor con su hija que tiene mi misma edad a cenar. Están varios adultos que si saben a lo que van y es una demostración de una máquina que tiene el señor en el ático y que produce esculturas que pueden cobrar vida y obedecer al que las sabe utilizar. Mientras está en la demostración yo estoy en la biblioteca que tiene una ventana que da hacia el área de la máquina y veo lo que el señor está haciendo y encuentro una mini estatua y la hago transformarse en un guerrero y veo cómo se mueve. En ese momento entra La Niña que me está buscando y me pregunta que hago y le digo que estoy perdido pero ve que cargo algo en las manos detrás de mi y me pregunta que es y le digo que fue algo que me encontré y me pareció muy bonito y me pide que se lo muestre. En ese momento lo transformó a una flores y ella queda encantada. En eso entra el papa y el resto de los señores y le pregunta a la hija que hacemos y ella le comenta que fuimos allí porque me iba a mostrar esas flores. El señor se conforma con eso y le pregunta que si no hay nada más y ella le dice que no. El disimuladamente sigue buscando a ver si le estamos mintiendo y no consigue nada más y por tanto nos cree. Estamos invitados a pasar la noche y por lo tanto tengo que idearme como regresar y hacerme con la estatua y ver cómo luchar contra el plan del señor de apoderarse del mundo 

6-llego a planta a ser contratada y todo se ve normal tal cual sucedió hasta que comienzo el proceso de inducción y veo que algo extraño pasa que hay gente desparecida y que aparentemente siempre van al horno cuando desaparecen. Logró ocultar una prueba tirándola en la tolva en casa de mezcla pero debo calcular con exactitud cuento tardará en salir en los tolvines para recuperarla y sin que nadie se de cuenta. Mi tarea será investigar que será lo que está pasando


7-estar en un concurso tipo ot, pero siendo parte de los concursantes, tanto dentro como después. Las aventuras en los conciertos. No saber para donde se va. La complicidad con compañeras, el ayudarse en momentos difíciles. Tener una mejor amiga con la que se hacen la mayoría de las cosas. Existirán también parejas y una Noemí que es la directora y que dará los parámetros. Un chico que les ayudará en el ir y venir pero que a veces las mete en problemas también. La directora por lo general las regañara pero a veces será la que más risas también les producirá al encontrarse en situaciones que no sabe que hacer y al darse cuenta que no les han dicho exactamente que hacer. Por ejemplo que el bus se para frente a un local, el chofer se baje y ellos sin saber si bajar o no. Ir a dar un concierto y estar medió perdidos y luego irse al baño y darse cuenta que no era por donde pensaban y hallarse pérdidas, allí las rescatan un par de chicos que trabajan en el lugar. Ellas muy pero muy apenadas. En la academia también tendrán clases y se harán amigos de los profesores y allí también se ayudarán. Entre sus fans también habrá famosos y no lo podrán creer. Cuando los conocen se quedan asombrados. Hay una ex participante como chenoa que no logra ir a la academia pero que después les escribe por privado y les explica que está fuera de su alcance y que si les sigue y admira. Que ella sabe perfectamente todo lo que están viviendo y que disfruten y sean felices y que traten un poco que las cosas les resbalen porque sino pararan en locos. Son televisados en la mayoría de sus actividades pero descubren que hay sitios que no y allí aprovechan de divertirse. En uno de los salones hay una biblioteca y allí pueden tomar prestados libros y juegos de mesa, cartas, etc para divertirse en su tiempo libre. No tendrán TV solo en ocasiones especiales. Tendrán galas donde un jurado propondrá a alguien para ir saliendo semanalmentes y los concursantes podrán salvar a uno y los profesores a otro y el público a otro y saldrá un eliminado. O también pueden ir acumulando puntos hasta la semi final que allí si eliminen a unos y queden otros para la final que elijan al ganador.
También se me ocurre que los participantes deberían ser el top de todas las ediciones que yo vi.
Puede haber un día que se equivoquen de lugar.
La prota puede ser amiga de alguien que audiciones y al último momento se abre un cupo y la amiga le dice que ella porque no prueba y al final la eligen también. Pueden ser varios libros. Cada etapa un libro, el primero pues la historia de cada participante y la selección para entrar a la academia, El Segundo la academia como tal y el tercero la vida después de la academia. Se pudiera llamar sueño pues al final se descubre que todo fue eso un sueño y cuando despierta es que todo está por comenzar. 
La academia puede estar lejos de la cuidad en un sitio que nadie sabe dónde queda. Los profesores también viven en la academia. Una vez a la semana pueden comer comida chatarra que se escoge por votación y ese día se hace el pedido. También una vez a la semana le pueden mandar cartas a sus familiares. Pueden hacer pedidos de cosas que necesiten. Hacen maldades los unos a los otros, pequeñas travesuras. 

8-el restaurante con atracción:
Voy a la inauguración de un restaurante que incluye una especie de parque de atracción. Se ordena la comida antes de empezar y luego se va entrando a una especie de tren que va recorriendo diferentes áreas, hay una zona como un acuario donde una guía va explicando todo y se camina hasta El Segundo tramo donde se sienta Y se va comiendo viendo una especie de película con imágenes muy bellas y olores. Finalmente se pasa por La Cocina donde se ve cómo se prepara toda la comida en uña bandejas colgante en un ambiente controlado. Al final se pasa por un área donde tienen animalitos para que los niños jueguen 

9-un resort con un casino y atracciones, hay una venta de carros y hay tren y unos barquitos par trasladarse. Se pierde la familia y algo pasa porque no la logran encontrar pero se da cuenta que algo pasa porque la gente está como hipnotizada y todos los que trabajan los vigilan y ellos disimulan para que nadie se de cuenta y poder conseguirse
 
10-estamos encargados de la planta donde empieza a fallar la luz por zonas, al principio todo normal pero después no damos cuenta que algo pasa y no estuvimos en el cambio de turno pero tenemos el libro y allí leemos lo que está pasando en teoría están apagando el horno que está bajo agua y los operadores se están sumergiendo 1 por uno y hay una gran fila. Los saludas uno por uno u luego me siento en una escalera a esperar. Se acaba el turno y ellos no se quieren ir. Uno y dice que se quieren quedar por lo menos una hora más y no lo ves mal. Igual no ha llegado el relevo. En eso decides buscar tus cosas para estar preparada para irte pero en lo que subes hay otra gente allí y en lo que cruzas las puerta al que te está acompañando le pasan algo por el cuerpo y empieza a soñar ese sonido tan característico de la radiación y te quedas en el sitio al siguiente le pasa lo mismo y cuando se acercan a ti nada no suena y entonces te dejan pasar. Los demás te miran y tu también los miras y en eso se escucha una explosión en la plataforma que estabas y todo se empieza a caer y bueno empieza la lícita de ver cómo escapar tienen que salir de ese sitio por mil pasadizos y te vas encontrando gente en el camino y hay que ayudarlos 
11-trabajo en un hotel que tiene una ala de acceso restringido, pero un día me eligen para ir a ese lado y empiezo a descubrir que son como pequeñas celdas que encierran algo allí. Me siguen eligiendo para ir allí y al pasar los días por fin encuentro en una que son niños enfermos y pues necesitan cuidados, me hago amiga tanto de los niños como de los otros que los cuidan al final me entero que están desarrollando un plan para escapar con los niños pues descubrieron que hay varios que los van a Matar, hay un caso especial de un niño que su madre lo tortura amarrándole un hilo en la cintura y es cuando decido que voy a ayudar. Llega el día planeado y usando 2 globos se van a escapar llega la hora pautada y bajan los globos y comienzan a meter a los niños veo que algunas madres se dan cuenta y las empezamos a detener a mi me toca la del niño del hilo pero ella es más fuerte y rápida y logra agarrar al niño y decide saltar por el balcón con el pero el en la caída se logra soltar de ella y agarrar de otro balcón. Yo lo veo y corro por dentro a ayudarlo y corremos hacia donde está el globo lo logro montar y el me pide que me suba también pero ya sabemos que solo irán 2 adultos en cada globo aparte del que lo maneja y ya hay 1 arriba los 2 que quedan serán sorteados. En eso el lider se para y elige a dos y yo no soy uno de ellos. Y me caigo el suelo a llorar. En eso siento que alguien me toma la mano y es uno de los que estaba arriba del globo y me dice vas tú. Y me monto en el globo y nos vamos 
12-una competencia donde participan varias parejas, comenzamos en la selección y un sorteo y luego nos montan en un autobús donde nos siguen explicando en que consiste todo y allí llegamos al lugar donde comienza todo, hay una primera prueba, y consiste en recolectar piezas de una especie de rompecabezas y al completarlo no dan las pistas. En la prueba nos dieron 7 pistas. Llegamos a la entrada de una especie de laberinto en la puerta dice tótem y botones, al empezar a correr llegamos a una Y donde en el piso dice 1 hacia un lado y 2 hacia el otro, al llegar todos los equipos corren hacia el 1 pero al final hay es un carro y yo de una digo en voz alta no era por aquí era el 2 y todos se miran y comienzan a correr hacia atrás, corremos hacia el 2 y al llegar hay 7 totems donde hay una etiqueta similar a la pista, tienen un audio pero lo extraño es que el tiempo no coincide con el de la pista, yo de una vez asocio que las pistas en la esquina inferior tienen un número 0-6 pero me doy cuenta que el 0 no es la primera sino la 1 es la que se parece al primer tótem aunque el tiempo no coincide con el número de esa pista. Llevamos lápiz y papel para ir anotando pero justo en ese momento llega otra pareja y nos choca y se me cae todo, mientras lo recojo los veo que están muy desesperado pues la mayoría de las parejas ya están en sus totems y ellos perdidos y me da lastima y les digo la respuesta está en comparar la etiqueta con la 1 y me dan las gracias y veo que rápido lo tienen y se van corriendo. El lápiz cae cerca de una papelera de una especie de restaurant y un empleado que está limpiando lo recoje y lo tira en la papelera y yo me pongo furtiva y le digo si ese es mío porque lo notas y el se ríe y voltea la papelera en el suelo y caen al suelo muchos papeles y muchos lápices y yo recojo el mío pero el me sigue mirando y veo que hay más pistas allí y el me pica el ojo y se pone a recoger todo y yo trato de agarrar un papel pero me lo quita y mira a las otras parejas y entiendo que lo debo hacer sin que nadie más me vea. Vuelvo a el tótem que apunta a unas tiendas de un pequeño pueblito cercano, el primero es el de una panadería y hay que hornear algo que no se sabe, las parejas salen corriendo al llegar nos dicen que hay una receta de unas galletas que se hacen en pocos minutos y vemos que todos están en esa pero solo hay 5 hornos y como llegamos después nos toca esperar tratamos de ver si podemos por lo menos escuchar la explicación a  ver si en la receta está la pista y podamos avanzar sin hacerla pero no nos dejan y nos sacan y nos dicen que hay que esperar afuera, allí nos sentamos pero empezamos a leer todo lo que está allí y descubrimos que allí es donde está la pista y no dentro. 
13- clases en un resort 
14- una señora aburrida se le ocurre montar una radio en su casa y trasmite novelas y y las noticias y llega un libro que no sabe que más noticias sacar y se la empieza a inventar y llega un punto que se inventa que hubo un crimen en el pueblo y hace un enredo con policías y demás 
