4/29/20, 10:24 AM

Operas por ver:

Fantasma de la ópera 
La Boheme 
Rigoletto
Carmina burana 
Orfeo y Eurídice
The mastersingers of Nuremberg
La Gazza ladra 
Cosí fan tutte
The abduction of the seraglio
Guillermo tell 

Peri:
    Eurídice 

Monteverdi:
    L’orfeo
    L’arianna

Wolfgang Amadeus Mozart:
   The magic flute ****

   las bodas de fígaro 
   Don Giovanni 

Giuseppe Verdi:
   La traviata 
   Trovatore
   Nabucco
   Aida
   Otello 
   Forza

Georges Bizet:
   Carmen 

Giacomo Puccini:
   Tosca 
   Madame Butterfly
   Turandot 

Rosinni:
   El barbero de Sevilla 
   La cenerentola 

Richard Wagner: 
   Tristan e Isolda 
  Tannhauser
   Lohengrin
   El ocaso de los dioses 
   El anillo de los nibelungos 
   Parsifal 

Vivaldi:
   Four seasons 

Bellini
   Norma 

Donizetti 
    Lucia de lammenmur

Beethoven 
    Fidelio 

Purcell:
    Dido & aena 

Rameau:


[https://www.pianotv.net/2017/05/brief-history-opera/](https://www.pianotv.net/2017/05/brief-history-opera/)

[https://youtu.be/v2ISwICKRJM](https://youtu.be/v2ISwICKRJM)

[https://youtu.be/2rQwEyrgdUg](https://youtu.be/2rQwEyrgdUg)


Yale
[https://www.youtube.com/playlist?list=PLh9mgdi4rNezhx8YiGIV8I22ICSuzslja](https://www.youtube.com/playlist?list=PLh9mgdi4rNezhx8YiGIV8I22ICSuzslja)[
](https://www.youtube.com/playlist?list=PLh9mgdi4rNezhx8YiGIV8I22ICSuzslja)

La ópera en forma impura nace en Grecia arcaica con el nacimiento del teatro y drama  musical siglo VI AC. Según se sabe estas primeras representaciones combinan las diferentes artes danza, música y teatro. 
Ya para la época se utilizaban coros cantados y se ejecutaban en anfiteatros que aprovechaban la acústica. Los dramas eran inspiradas en tragedias griegas. En la Edad Media se desarrollan los dramas litúrgicos 
Medievales que reciben influencia de la tradición greco Romana y el teatro griego, son representaciones de las sagradas escrituras que combinan partes recitadas y partes cantadas.
Pastorales 

 En la Edad Media y hasta el renacimiento surgen los madrigales, son canciones a 3 o 6 voces típicas de los siglos xv y Xvi y sus versiones comediadas son representaciones teatrales cantadas a varias voces. En Francia nacen los ballet de cull (ballet cortesano o de la corte) comprendían poesía, musical vocal e instrumental, coreografía y escenografía y tendría un estructura de una obra dramática: obertura, entree, actos y una gran ballet al final. La puesta en escena era fastuosa. En Inglaterra surgen los masked o mascaradas, representaciones inspiradas en temas mitológicos y fábulas pastorales donde se entrelazaban la música, el teatro, la danza y el canto. Usaban escenarios y vestuarios muy elaborados. En Italia se desarrollarían las pastorales italianas que serían variaciones de comedias madrigalisticas, con temas literarios variados, temas de fantasía, cuentos de hadas, etc. También en Italia surgirian los intermezzi, musicales que se representaban entre los actos de obras dramáticas para entretener a los espectadores, y son combinaciones de música, danza y canto. Se aprovechan de recursos como vestuario y escenarios móviles para sumar al entretenimiento. A finales del siglo xvi (1570-1580) es en Florencia en la camerata Florentina donde nacería la idea formal de lo que más tarde se conocería como ópera, la camerata fue un grupo de artistas (poetas, escultores, músicos e intelectuales) que querían recuperar las tradiciones greco romanas a través de representaciones que unirían de nuevo todas las artes, con el fin de revitalizar la cultura musical de su tiempo y conseguir algo más poderoso más expresivo y más emocional. Es así como nace Dafne compuesta por Jacopo Peri que fue la primera representación operística estrenada en 1598 durante los carnavales venecianos, de está época ha sobrevivido el libreto pero sólo 6 fragmentos de su partitura. Esta primera obra recogía las ideas de la camerata que consideraban que el drama griego incluía partes declamadas y otras cantadas. Las partes cantadas serían una sola línea melódica con acompañamiento instrumental y la parte declamada con acompañamiento básico en la línea de bajo. Es la primera obra escénica que es completamente canta y con un trama dividida en escena, representada en un escenario inspirado en los intermezzi. No obstante aunque Dafne se considera la primera obra operística de la historia, sería L’euridice de jacopo peri y caccini estrenada 3 años más tarde en ocasión del casamiento de maria de médico con el rey Enrique IV de Francia,  la obra operística más antigua que se conserva íntegra hasta hoy en día, pero tal vez por la simpleza de la composición de estas primeras obras es que se entiende que la primera ópera formal de la historia es l’orfeo de Claudio Monteverdi (libreto de Alessandro estridi) estrenada en 

24/02/1607 en los carnavales de mantua en el palazzo ducale, escrita por encargo del duque de Mantua, Vicenzo Gonzaga.

El inventa la obertura y uso la marcha militar de los Gonzaga los duques de mantua, con la intención de captar la atención del publico, de forma que en respeto a los que pagaban el público hiciera silencio y prestara atención. 

Uso 43 instrumentos lo que también resultaba en una revolución pues hasta entonces sólo se usaban unos pocos 6 o 7.

1608,  en ocasión de la boda de su hijo con margarita de savoya, 

Clavicembalo col piano e forte 

Opera in música 

La incoronaccione de popped tiene el primer dúo de la ópera “por ti miro, por ti godo”

para el momento como todavía no se hablaba de ópera se bautizó como una favola in música. Los aportes de Monteverdi a la obra son el aumento de la danza y la música, está última ya no será solo un acompañamiento sino un recurso expresivo, aumentando también el número de instrumentos utilizados, también mejoraría las propiedades melódicas de los cantos que luego serían conocidas como arias (la primera rosa del chef) y mejoraría el punto dramático de la declamación exagerando las acentuaciones de las palabras con todo esto se logra una perfecta integración de la declamación dando paso al recitativo. Los cantos, la música, la danza, el vestuario y los efectos escenográficos permitirían crear un mundo dramático completo. 


En 1637 se erige el primer teatro público de ópera en Venecia que se llamó el teatro de san Casiano y con el se instauró la idea de cobrar por entrar al teatro, en su estreno se representaría la ópera l’andromeda de manelli y Ferrari. Con esto Venecia se convertiría en la capital lírica de mundo. 
Para esta misma época se empieza utilizar la palabra para referirse a esta nueva forma de arte. 

Los papeles principales los solían representar los castrato, un joven con una potencia vocal extraordinaria que se castraba en la pubertad que lo dejaba con una voz etérea pero poderosa que era muy apreciada en el momento, las representaciones actuales de esas óperas, estos roles los asumen mezzo sopranos.

Para finales del siglo 17, ya Venecia contaba con 16 teatros, La ópera pronto se esparció por toda Italia y luego trascendió las fronteras. 
Vivaldi, Scarlatti, pergolesi 


El siguiente centro sería Nápoles con el patrocinio del rey Carlos VII pero con la condición que fueran óperas sería cuya trama principal describiera las tribulaciones y desafíos a los que se sometían dioses, héroes y reyes. Para la época se consideraba la comedia diversión para plebeyos y por tanto la ópera bufa no debía representarse en los palacios ni en eventos importantes. A Nápoles llegaría el compositor alemán georg friedrich Handel quien se empaparía de la ópera italiana y llevaría la ópera sería a Londres donde conseguiría el apoyo del Rey Jorge I y se mantendría la ópera en italiano por los siguientes 20 años, para la época se empieza a dar importancia a los cantantes donde ganó más importancia la aria creadas para que el cantante se pudiera lucir, el perfeccionaría las arias da capo (desde el principio) Arias A-B-A y continuarían haciendo ópera seria mientras que en Italia ya comenzaría a ganar terreno la ópera buffa, pues contaba la historia de gente común en situaciones comunes lo que la hacía más cercana y más popular. 

Por estas épocas apareceria un compositor austriaco llamado Wolfang Amadeus Mozart, como un niño prodigio viajaría a Italia donde se empaparía del mundo de la ópera y ya para cuando cumplió los 14 había escrito sus primeras dos óperas de estilo italiano. Luego llegaría a Viena donde uniría esfuerzos con el libretista italiano Lorenzo da Ponte para crear 3 obras maestras de la ópera buffa “don giovanni” “cosí fan tutte” y “las bodas de fígaro”, uno de los aportes de Mozart a la ópera es el convertir a la orquesta en un personaje más de la obra, aportando al clima y que manifiesta lo que los demás personajes están pensando y sintiendo, logra trasmitir la tensión dramático a través de la orquesta. También en conjunto con el libretista logra reflejar en la música el ritmo natural de la lengua, la musicalidad innata del italiano. Mozart también la fuerza y el dinamismo que se consigue al combinar voces, hacer uso de  dúos y ensambles. Crea uno de los cantos grupales más complejos al final del segundo acto de las bodas de fígaro 

Mozart sentaría las bases para que llegara un compositor italiano para continuar haciendo grandes óperas buffa gioacchino 
Rossini quien nacería en 1792 un año después de la muérete de Mozart, escribiría 40 óperas en 20 años. Inspirado en las obras de Mozart y haydn, le aportaría proporción, elegancia y gracia a sus óperas. Fue un músico precoz al igual que Mozart, presentaría su primera ópera a los 18 años,esos primeros años fueron muy productivos escribió 10 óperas en 3 años, a los 21 saltaría a la fama con su ópera sería “Tancredi” presentada en “la fenice” de Venecia en 1813. Escribió tanto ópera sería como buffa, tuvo una enorme versatilidad musical, se hizo famosa su frase “ dadme una lista de la compra y yo le pondré música”. Para su época con la desaparición de los castrato la voz predilecta en el escenario pasaría a ser la de tenor y mezzosoprano y se impondría el bel canto. Rossini escribió una de las arias más difíciles (para tenor) es la cantada al final del barbero de Sevilla, tiene muchas notas altas y variaciones rápidas y va en crescendo. Rossini juega mucho con el legato (ligado=suave sostenido) y la coloratura (notas que se mueven muy rápido) que permiten expresar muchos sentimientos (maldad, alegria, preocupación, tormento, etc). Otra herramienta que uso e incluso se podría decir que invento es el crescento, la orquesta empieza muy suave y poco a poco va subiendo el volumen y se va a haciendo cada vez más alto hasta que explota. 
Rossini era muy rápido componiendo se comenta que el barbero de Sevilla la escribió en apenas 3 semanas y aun así creo uno de los mejores papeles escritos para una mezzosoprano, la heroina “Rosina” 
Muestra de eso es el aria de entrada su “cavatina”.

A 200 años de su nacimiento ópera se hacía cada vez más famosa ya todos conocían las más famosas. Surgirian cada vez más compositores Donizetti, Bellini compondría óperas más románticas. Donizetti exploraría el amor violento que llega incluso a la locura. 

pronto vendría el que terminaría de llevar la ópera al punto más alto el italiano Giuseppe Verdi, que viniendo del teatro sabía como dar un gran espectáculo y le aportaría la pasión a la ópera. Verdi le daria protagonismo al coro, quienes no cantaban solo en Harmonía sino al unísono como una sola voz. 

Verdi en rigoletto cambia al héroe al barítono que hace que sea un héroe oscuro, el introduce lo que más tarde se conocería como un “leit motif” un motivo musical que se asocia a algo o alguien y que se repite intencionalmente para evocar esa cosa, lo que hace que el recitativo evolucione y logre ser una enorme expresión de la naturaleza humana (las fobias, las preocupaciones, de toda la psicología humana). Verdi logra que la ópera exprese las emociones más complejas. 

Opera=hereda sus rasgos básicos del teatro 

Estructura:
Acto=cada bloque elemental que conforman una ópera, se separan por una pausa, la caída del telón o un intermedio. Los actos sirven para estructurar la ópera de forma orgánica, fluida y proporcionada a su duración. Los actos separan la  ópera en presentación, principio, nudo, medio, desenlace y fin, permiten compartimentarla dependiendo de los puntos calientes de la historia que ayuda al mejor entendimiento de la obra. También estas pausas ayudan a los cantantes reposar un poco la voz, poder cambiar la escenografía, permitir al público también reposar un poco y evitar la saturación. 

escena=son los que forman un acto, no están tan definidas como el acto pero por lo general se rigen por la entrada o salida de los personajes. 

Tanto los actos como las escenas a lo largo de tiempo han tendido a hacerse más largas  y disminuir en cantidad para simplificar las óperas.

