3/9/21, 10:19 PM

Libro:

- 20 participantes
-cada gala sea de un tema:
1-padres/abuelos, 
2-niños, 
3-amor, 
4-mundo, 
5-madre tierra, 
6-historias, 
7-desamor, 
8-power, 
9-oldies, 
10-clásicos 80-90, 
11-bailable, 
12-clásicos 60-70, 
13-clásicos 00-10, 
14-5 continentes, 
15-hermanos/primos, 
16-pantalla (grande y chica), 
17-rock,
18-musicales,
19-country,
20-final libre 

20 conciertos x 20 canciones= 400 canciones

Canciones individuales, canciones en parejas y tríos 

Cantautores, 

-el reparto elegido por el público por votaciones al menos que salga como beneficio 
-Que haya invitados 
-los jueces también canten
-Nadie se elimina sino que se van acumulando puntos y ganará el que menos puntos tenga, se puntúa del 1-20 y es la posición. Los jueces votarán y el público también 
-el ganador de la gala obtiene un beneficio por sorteo:
Cantar con un compañero, cantar con un invitado, inmunidad, escoger su canción, tener completa decisión de su presentación, hacer una versión acústica, tocar un instrumento, ser el director musical de la semana (escoge canciones, orden y como se presentarán), escoger la canción grupal, 

-los libros en varias partes: las audiciones,
Primeros conciertos, más conciertos, los últimos conciertos 

Integrantes:
Mariam (Miriam/pink): alta, cabello largo castaño claro, ojos claros. Atlética. Rockera. Le gusta bailar. Perfecto inglés. Toca la guitarra 

Robert (David Bustamante/Robert): alto cabello negro y ojos negros. muy guapo. Medio rockero pero muy romántico también . Más o menos el inglés. Toca la guitarra 

Laura (Chenoa): cabello corto castaño. Ojos marrones. Medio rockera y romántica a la vez. Bien en inglés. Toca el piano 

David (David Bisbal): cabello castaño claro largo y ondulado. Ojos castaños. Música movida de fiesta. Le gusta mucho bailar. No domina nada el inglés. 

Anny (Aitana/candy): bajita, cabello castaño oscuro largo muy lacio. Ojos marrones. Música pop en inglés y español. Toca el piano y quiere aprender a tocar la guitarra 

Luis (Cepeda/terry): muy alto cabello castaño oscuro corto y tiene una barba corta así tipo descuidado. Ojos oscuros. Toca la guitarra 

Elizabeth (Beth): rubia cabello largo con drelos. Rebelde, rockera. Habla inglés y francés.          

Sergio (Miguel Nandez): cabello castaño medio largo. Tiene candado. Música pop y flamenca. Nada de inglés 

Monica (Nika): 22 años cabello negro largo. Ojos claros verdes. Medio rockera. Bien inglés 3781 fase i show me heaven, fase io try to make it little by little, dress for success. Fase iii se te olvida que me quieres a pesar de lo que dices, sweet child of mine, sweet love of mine. Sus metas en la academia aprender a tocar la batería que me enseñen. A mi me gusta mucho el rock- pop rock en inglés. Me parece pero tocar para 40 que para miles pues te miran y van a verte a ti. Servir y acabada es por ti, you change mi fillings but I fill the same about you 
Monica la prueba de está mañana tú sabes que la podías haber hecho mejor 

Hugo (Hugo/Sergio):cabello negro largo. alto. Muy Rockero y cool. Bien en inglés 

Ana (Ana war): muy flaca y alta. De cabello negro largo y ondulado. Música romántica y latina. Poco inglés. Quiere aprender a tocar piano

Alejandro (Roi): alto, cabello Cataño oscuro corto. El bromista del grupo. Música pop. Poco inglés. Toca la guitarra un experto 

Isabel (Mimi): alta cabello castaño largo ondulado. Muy cariñosa y simpática. Inglés poco. Música pop 

Pablo (Pablo Lopez): cabello negro corto. De ojos oscuros, toca el piano espectacular. Música romántica 

Alexia (Rosa/amaia): la más gordita. Cabello negro corto. Una voz prodigiosa. muy tímida. El baile no se le da para nada. Inglés cero. Música romántica 

Victor (Naim Tomas/Alfred): cabello oscuro corto ojos claros, muy blanco. Es misterioso. Un poco rockero. Siempre anda en lo suyo. Le gusta componer 

Aria (Nuria fergo): de origen arabe. Cabello largo oscuro. Ojos oscuros piel blanca. Música flamenca. Inglés nulo 

Manuel (Manu Tenorio-Alex casademunt):
Rubio alto muy guapo de ojos claros. Una voz prodigiosa. Música flamenca. Toca la guitarra 

Lorena (Lorena Gómez): cabello castaño claro largo ondulado. Ojos claros. Muy buena figura. Música pop. Se le da bien los deportes e imitar. Imita muy bien a Shakira. Inglés medio 

Ricardo (Manuel Carrasco/Ricky): el mayor del grupo. Muy alto y guapo. Musculoso. Cabello castaño claro. Ojos marrones. Música pop romántica. 

Directora: Nina 

Profesores:
Manu Guix-director musical (seleccion de tonos)
Vicky Gomez-coreografía
Chris Nash-baile 
Magaly Dalix-entrenadora
Xuan LAN-yoga
Mamen Márquez-directora vocal (técnica vocal)
Andrea villalonga-protocolo
Monica touron-relaciones públicas 
Angel Llacer/los javi’s=interpretación
Laura andres-calentamiento, técnica vocal 
Capdevilla =Teoría musical 

Horario:
07:30am desayuno
8am yoga/entrenamiento físico/baile
10am aseo personal-merienda
11am técnica vocal/practicas
1:00pm almuerzo
2:00pm interpretación/prácticas 
4:00pm receso-merienda
5:00pm calentamiento vocal/practicas
7:00pm etiqueta/relaciones publicas
8:00pm cena
                           
El jurado puntúa las actuaciones  Y los cuarto que menos puntos logren acumular quedan sentenciados, los profesores salvan a uno y los compañeros a otro que quedan sentenciados para que el público salve a uno 

Como la primera semana no sale ninguno serian 20 semanas 0,0,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,1,3

Que hagamos  fiestas  incluso temáticas.

Habrá un salón de usos múltiples donde habrán libros y juegos de mesas y cartas para pasar el tiempo libre. 

Never have I ever...

Truth or dare...
Truth:
-Have you ever had sex with a dude? 
-No, but wait is that an offer?

Dare:
-go seat next to someone an rest your head in his shoulder and make him believe you like him, then come back 
Primero se sienta y habla pausadamente y dice algo que lo hace reír después se acerca más y coloca su cabeza en su hombro. Cuando lo hace el otro brinca como un gato y cuando todos lo vemos empezamos a reír y el se da cuenta que solo es una broma 


 Un limón medio limón dos limón 

Telepatía, preguntas en las que dos o más tienen que coincidir, se repite hasta que coincidan por ejemplo, colores del semáforo,   Picas de una baraja, un cítrico, artículo de peluquero, etc


Levantarse temprano un día a ver el amanecer con un chico 



estar en un concurso tipo ot, pero siendo parte de los concursantes, tanto dentro como después. Las aventuras en los conciertos. No saber para donde se va. La complicidad con compañeras, el ayudarse en momentos difíciles. Tener una mejor amiga con la que se hacen la mayoría de las cosas. Existirán también parejas y una Noemí que es la directora y que dará los parámetros. Un chico que les ayudará en el ir y venir pero que a veces las mete en problemas también. La directora por lo general las regañara pero a veces será la que más risas también les producirá al encontrarse en situaciones que no sabe que hacer y al darse cuenta que no les han dicho exactamente que hacer. Por ejemplo que el bus se para frente a un local, el chofer se baje y ellos sin saber si bajar o no. Ir a dar un concierto y estar medió perdidos y luego irse al baño y darse cuenta que no era por donde pensaban y hallarse pérdidas, allí las rescatan un par de chicos que trabajan en el lugar. Ellas muy pero muy apenadas. En la academia también tendrán clases y se harán amigos de los profesores y allí también se ayudarán. Entre sus fans también habrá famosos y no lo podrán creer. Cuando los conocen se quedan asombrados. Hay una ex participante como chenoa que no logra ir a la academia pero que después les escribe por privado y les explica que está fuera de su alcance y que si les sigue y admira. Que ella sabe perfectamente todo lo que están viviendo y que disfruten y sean felices y que traten un poco que las cosas les resbalen porque sino pararan en locos. Son televisados en la mayoría de sus actividades pero descubren que hay sitios que no y allí aprovechan de divertirse. En uno de los salones hay una biblioteca y allí pueden tomar prestados libros y juegos de mesa, cartas, etc para divertirse en su tiempo libre. No tendrán TV solo en ocasiones especiales. Tendrán galas donde un jurado propondrá a alguien para ir saliendo semanalmentes y los concursantes podrán salvar a uno y los profesores a otro y el público a otro y saldrá un eliminado. O también pueden ir acumulando puntos hasta la semi final que allí si eliminen a unos y queden otros para la final que elijan al ganador.
También se me ocurre que los participantes deberían ser el top de todas las ediciones que yo vi.
Puede haber un día que se equivoquen de lugar.
La prota puede ser amiga de alguien que audiciones y al último momento se abre un cupo y la amiga le dice que ella porque no prueba y al final la eligen también. Pueden ser varios libros. Cada etapa un libro, el primero pues la historia de cada participante y la selección para entrar a la academia, El Segundo la academia como tal y el tercero la vida después de la academia. Se pudiera llamar sueño pues al final se descubre que todo fue eso un sueño y cuando despierta es que todo está por comenzar. 
La academia puede estar lejos de la cuidad en un sitio que nadie sabe dónde queda. Los profesores también viven en la academia. Una vez a la semana pueden comer comida chatarra que se escoge por votación y ese día se hace el pedido. También una vez a la semana le pueden mandar cartas a sus familiares. Pueden hacer pedidos de cosas que necesiten. Hacen maldades los unos a los otros, pequeñas travesuras. 

