11/27/19, 6:02 PM

Vis a vis

1x1 

Comienza con un enrejado que después vemos que es la jaula del canario y que es el inicio de los capítulos 

La música da la sensación de inocencia

El que nos muestren la nueva jaula con una cantidad de comederos que nos hace darnos cuenta que estará bastante tiempo fuera de casa. Luego la llamada en la que habla con su madre. 

Y finalmente cuando libera el canario.

Muestran cuando leen el veredicto donde le dan 7 años de carcel. 

Luego el ingreso a la carcel, chica bastante poder pensar que uno vaya por su propia voluntad y también que no le diga nada a sus padres.

Hasta ese momento todo bastante inofensivo y es cuando nos muestran el arma del papa. 

Las cosas que lleva dan más sensación de inocencia, no tiene ni idea de lo que le espera, claro también nos dice que no piensa estar más de 1 mes. 

Ah y es alérgica al poliéster, rizos ya nos la muestran teniendo bastante empatía. 

La bienvenida que les da la gobernanta hace parecer que es la dueña del negocio pero luego nos daremos cuenta que hay alguien más que tienen el sartén por el mango.

El cateo que les hacen por mi se lo hubiesen ahorrado, pero entiendo nos hace ver aún más lo indefensa que está Macarena allí dentro y que evidentemente estaba en el lugar equivocado a la hora equivocada o por lo menos eso creemos. 

En la primera vez no le presté atención a la foto de navidad donde todos se ven muy felices en navidad. Aunque lo más loco que solo se logran identificar a la directora y la gobernanta 

Luego nos introducen al problema entre los vigilantes (valbuena y Fabio) y también entendemos que hacen todo a escondidas a la directora 

Ya nos introducen al interior de la prision y vemos el uniforme el caractistico color amarillo. 643 

Luego vemos la mascota de la más mala de todas y me dio mucha risa pensar que tiene un cierta similitud al malo del inspector gadget con su gato malote.

La llevan a su celda la 233 y descubrimos quien tiene la sartén por el mango. 

Luego la llevan a su celda la 225 la suite presidencial y conocemos ya con esto básicamente vamos completando los principales personajes. Y hasta allí aunque un poco exagerada pues la chica se pasa pero pasa de inocente. 

Cosa curiosa las actrices no habían hecho casting para los personajes finales. Alba Flores iba a ser zuelma Inma cuevas inicialmente hizo casting para hacer de sole. 
Iba a hacer de la directora de la carcel o de gobernanta. Berta Vásquez iba a hacer de mala lo más probable que sería Sarai. 

Antena 3 tiene una página dedicada a la carcel de cruz del sur 

Me encanta que es tipo documental y hay entrevista de las presas
