[[00-Soul|Soul]]

Recibamos auxilio en nombre del Señor, que hizo el cielo y la tierra. El Señor esté con nosotros y con tu espíritu. Omnipotente y humildísimo Dios, que con una sola palabra creaste la diversidad de todas las cosas del mundo y que para la reforma de los hombres quisiste que se encarnase aquel mismo Verbo por el cual se hizo todo; que eres grande e inmenso, terrible y laudable, y haces cosas admirables; por la confesión de cuya fe el glorioso mártir y pontífice Blas alcanzó felizmente la palma del martirio sin asustarle las diversas clases de tormentos; y que conferiste al mismo, entre las demás gracias la prerrogativa de que curase por tu voluntad cualquier enfermedad de la garganta, humildemente rogamos a tu Majestad que, sin mirar nuestras faltas, antes bien aplacado por sus méritos y preces. te dignes bendecir y santificar con tu venerable piedad esta criatura de cera. infundiéndola tu gracia; para que todos aquellos cuyo cuello fuere tocado de buena fe por ella, se alivien de cualquier enfermedad de la garganta, por los méritos de tu martirio: y en tu Santa Iglesia, sanos y alegres te den acción de gracias y alaben tu glorioso nombre que es bendecido por los siglos. Por Nuestro Señor Jesucristo tu Hijo, que contigo vive y reina en unión del Espiritu Santo, Dios por todos los siglos. Asi sea. (Se rocian las vela con agua bendita). Por la intercesión de San Blas. obispo y mártir, te libre Dios del mal de garganta y de cualquier otro mal. En nombre del Padre + y del Hijo + y del Espíritu Santo + Así sea.

#Manojo_de_divinas_flores_escogidas_en_los_diversos_jardines_de_la_antigua_sabiduria
