[[00-Soul|Soul]]

(Puestos los circunstantes de rodillas, dirán el Yo pecador y el Credo; luego se rociará al enfermo con agua bendita y se dirá): Me rociarás, Señor, con hisopo y seré limpio. Señor, ten piedad de nosotros. Jesucristo, ten piedad de nosotros. Señor. ten piedad de nosotros. (Se reza el Padre Nuestro). El Señor sea con nosotros, y con tu espiritu. Rogamos al Señor Dios Nuestro, Creador del cielo y de la tierra, que así como formó al hombre de barro y lo hizo a su imagen y semejanza, así también para alabanza y gloria de su nombre, libre y preserve a esta criatura de toda enfermedad y dolor. En nombre de la Santísima e indivisible Trinidad, Padre, Hijo y Espíritu Santo, te exorciso † y señalo con la señal de la Cruz †; por virtud te libre Dios † y te cure de todas las enfermedades y dolores. Asi sea. Así mismo te exorciso y señalo † en nombre de Jesucristo Nazareno †. Señor y Redentor Nuestro, te salve de todas tus enfermedades y dolores, y quiero que quedes curado de honor y alabanza del mismo Jesucristo † Señor Nuestro y del Santísimo Nombre de Jesús. Asi sea. El Señor esté con nosotros, y con tu espíritu, Jesucristo, Señor y Salvador nuestro, que dijiste a tus apóstoles: Todo lo que en mi nombre pidáis, lo haré; invocamos tu clemencia, y por tu santo nombre de Jesús y por tu preciosa sangre que por nosotros derramaste en tu pasión, para que atiendas nuestra súplica y te dignes curar a esta criatura de la enfermedad y dolor que padece. Tú que con el Padre, etc. En nombre de la santísima y milagrosisima imagen de Nuestra Señora del Monte de la Salud. te exorcizo † y te libro † de la enfermedad y del dolor que tienes, rogando a la beatisima Virgen Maria † que por la devoción y los milagros de aquella su santisima imagen. te alcance el Señor la salud. Asi sea. En nombre del santísimo José y de San Agustin y de los santos abades Benito y Bernardo, y de los beatos confesores Domingo, Francisco, Antonio de Padua y Jacinto, te exorcizo, rogando al Señor Dios nuestro que, por los méritos e intercesión de aquellos, se digne curarte de la enfermedad y del dolor que te atormenta. Asi sea. Así mismo, te exorcizo en nombre de los santos Jerónimo. Egidio,
Roque, Sebastián y Eustaquio, que merecieron del Señor el poder de ahuyentar la peste, dominar las fieras y domesticarlas para servirse de ellas, para que por tus méritos se separe de ti toda enfermedad y dolor y venga sobre ti salud perfecta. Así sea. Dios se compadezca de nosotros y nos bendiga; ilumine con su faz nuestras almas y se compadezca de nosotros. Para que conozcamos tu camino en la tierra, saludente todas las naciones. Confiésente los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te confiesen. Alégrense, regocijense las naciones; porque juzgas con equidad a tus pueblos y diriges las naciones en la tierra.
Confiésente los pueblos, oh Dios; todos los pueblos te confiesen. La tierra dio su fruto: bendiganos Dios, Dios nuestro; bendiganos Dios y témanle todos los confines de la tierra. Gloria al Padre † al Hijo † y al Espíritu Santo † cual era en el principio, ahora y siempre y por los siglos de los siglos. Asi sea. (Diganse luego los Salmos VI y VIl que se incluyeron en el Cuaderno N° 1, y luego continúese): Señor, ten piedad de nosotros: Jesucristo, ten piedad de nosotros: Señor, ten piedad de nosotros. (Se reza el Padre Nuestro). Emite tu espíritu y serán creados, y renovarás la faz de la tierra. Levántate, Señor, ayúdanos y libranos por tu nombre. Ruega por nosotros.
Santa Madre de Dios, para que nos hagamos dignos de las promesas de Cristo. Señor, atiende mi oración y mi clamor llegue a ti. El Señor esté con nosotros, y con tu espiritu. Oración: Dios, que manifiestas tu omnipotencia perdonando muchísimo y compadeciendo, multiplica sobre nosotros tus beneficios, y así como libraste misericordiosamente en el desierto a tu pueblo de las mordeduras de las serpientes envenenadas, por la serpiente de bronce elevada en lugar de la señal de la salutifera Cruz, así también ahora, por la virtud y señal de la Santísima Cruz †, dignate liberar a esta criatura de la enfermedad y dolor que padece. Señor Jesucristo, que diste a unos sacerdotes ministros tuyos el don de poner el pie sobre las serpientes y los escorpiones, sobre los venenos mortíferos y animales dañinos, y a San Pablo tu discípulo le concediste tal dominio sobre las viboras, que aún colgando de su mano ningún daño causase a la vista de todos: por los méritos del mismo concédenos a los que tu nombre invocamos que podamos poner nuestro pie encima de los animales dañinos y rabiosos, y ahuyentar de esta criatura toda enfermedad y todo dolor. Rogámoste, Señor, que nos asista la virtud del Espíritu Santo; que se salve a esta criatura de toda enfermedad y dolor, como también de cualquiera otra adversidad. Rogámoste, Señor nuestro, que concedas a tus siervos gozar de perpetua salud de mente y de cuerpo, y por la gloriosa intercesión de la Bienaventurada y siempre Virgen María nos veamos libres de la Presente tristeza y gocemos de eterna alegria. La súplica del Santísimo José y los méritos de San Agustin y de los santos abades Benito y Bernardo, como también de los santos Francisco y Antonio de Padua, rogámoste, Señor, que intercedas por nosotros para obtener la gracia pedida, a fin de que lo que por nuestros méritos no podemos, por su patrocinio consigamos.
Auxilienos, Señor, la intercesión de los santos Jerónimo. Egidio, Roque, Sebastián y Eustaquio, por la cual te dignes concedernos la salud de esta criatura. Omnipotente, sempiterno Dios, que adornaste a tus escogidos, santos Jorge, Blas, Erasmo, Pantaleón, Victor, Cristóbal, Dionisio; Ciriaco; Margarita, Cristian, Rosa y Bárbara con especiales privilegios, para que todos los que en sus tribulaciones imploren auxilio, según la gracia de tu promesa, consigan el saludable efecto de tu petición; concédenos, te rogamos, por sus méritos la implorada salud de esta criatura. Que vive y reinas, por los siglos de los siglos. Así sea.

#Manojo_de_divinas_flores_escogidas_en_los_diversos_jardines_de_la_antigua_sabiduria 