[[00-Soul|Soul]]

# A San Luis Beltran

¡Oh, Señor y Redentor Nuestro! Yo curo y bendigo a esta tu atligida criatura en nombre de la Santisima Trinidad: Padre † Hijo † y Espiritu Santo †, tres personas distintas y una esencia verdadera, y de la Virgen María, Nuestra Señora, concebida sin mancha de pecado original, Virgen antes del parto † en el parto † y después del parto † y por la gloriosa Santa Gertrudis, tu querida y regalada esposa; las Once Mil Virgenes, San Roque y San Sebastián, y por todos los Santos y Santas de la corte celestial; por tu gloriosisima Encarnación †. tu glonosisino Natimiento †, tu Santisima Pasión,†. tu gloriosisima Resurrección †. tu magnifica Ascención † y tu definitiva Venida † por tan altos y santisimos Misterios que creo firmemente y son verdades del Evangelio. Suplico a tu Divina Majestad, poniendo por intercesora a la Santisima Madre y abogada nuestra y a San Luis Beltrán, padre a quien diste el poder de curar todas las enfermedades, que libres y sanes a esta tu afligida criatura de esta enfermedad que padece y de otra cualquiera que tuviere. Amén Jesús †. Jesús †. Jesús †.

No mirando a la indigna persona que refiere tan sacrosanto Misterios, con toda buena fe te suplico, Señor, para los presentes, te sirvas por tu piedad y misericordia sanar y librar a esta afligida criatura de las enfermedades que padezca, y quitándoselas de toda parte y lugar no permitas le sobrevenga accidente corrupción ni daño alguno, dándole salud completa para que con ella te sirva y cumpla tu santisima voluntad. Amén Jesús † Jesús †. Jesús †.
Criatura de Dios: yo te curo y te ensalmo con el auxilio del padre San Luis Beltrán, gran taumaturgo por la gracia de Jesucristo Nuestro Redentor, y a ellos pido te sanen y bendigan y hagan en ti y en mi su santisima voluntad. Consummatun est jesús †. Consummatum est. Jesús †. Consummatum est Jesus †.

(Finalmente se reza un Credo por la buena intención de quien ejerza esta curación. La anterior oración la dirá alquna persona amiga o pariente del entermo, estando frente a él. Hará sobre de él la señal de la cruz cada vez que esté marcada la † en el texto de la oración, que se considera muy buena para alcanzar la salud de todo aquel que estuviere enfermo de mal que no se cure con la intervención de médicos, medicinas, hospitales y remedios humanos.)

#Manojo_de_divinas_flores_escogidas_en_los_diversos_jardines_de_la_antigua_sabiduria 