Señor, creador del universo, gracias a esta oración, ahora me conecto a tu fuerza Divina, invoco tu máxima protección celestial. Aleja de mí todos los espíritus malignos, los celosos y las lenguas de serpientes. Protégeme en toda circunstancia de la maldad de las personas, de noche y de día y por la eternidad. Te pido que intervengas para protegerme de estas personas dañinas, que me hacen daño y que están enojadas conmigo aunque no las provoque.
Alejad de mí los espíritus visibles e invisibles, conocidos o desconocidos, aquellos que voluntaria o involuntariamente puedan dañarme. Señor contigo, me siento seguro y avanzo con serenidad, me someto a tu voluntad, ya no temo a estas personas dañinas, gracias a tu poderosa protección Divina. De ahora en adelante estoy a salvo, sin desgracias, sin azotes. no puede alcanzarme. A partir de ahora un escudo indestructible e invisible me rodea, nada ni nadie podrá alcanzarme y hacerme caer. Toda calumnia y actos nocivos se devolverá en contra de mis enemigos. Ellos serán totalmente bloqueados por ti omnipotente gran creador del universo. Ahora están lejos de mi cuerpo y de mi mente, ya no encontrarán la manera de entrar. Ya no temo a nada, gracias a tu presencia y a tu intervención, gracias a mi fe, me beneficio de tu altísima protección.

Se les enreda la lengua, se ahogan en sus celos y calumnias, estos odiosos no pueden hacer más, porque tú eres mi Dios y nada puede contra ti. Eres el único creador del universo, nada puede oponerte eres el único todopoderoso... Te ruego que purifiques mi corazón, mi alma y mi cuerpo de todos los dolores que me han creado al atacarme. Para beneficiarme de tu divina ayuda, me comporto con bondad y, a su vez, rechazo de mi mente toda forma de celos, resentimiento, orgullo y malicia.

Yo también me libero de la ira y de la tristeza, gracias a esta invocación, tú me ayudas a perdonar a mis enemigos, como te lo pidió Jesús diciendo "Padre, perdónalos porque no saben lo que hacen". Sé que el perdón es esencial para mi curación y para la poderosa protección que me otorgas, por eso te ofrezco esta oración. Envío a esta gente envidiosa y malvada hacia la luz para que comprendan sus malas acciones y se cuestionen. Pero si su lengua de serpiente continúa su
calumnias y sus males, entonces los probarás hasta que entiendan. Padre Celestial, Dios único, no permitas que nadie haga daño a uno de tus hijos que te ofrece esta oración de protección y que tiene fe en ti.

Dios mío, sabrás administrar la justicia divina, ya que Yo no puedo recurrir a la justicia de los hombres. Te agradezco mi Dios por tu altísima protección celestial, y todo el amor que me tienes. Te ofrezco esta oración para agradecerte Señor, creador del universo, que esta oración se eleva hasta lo más alto de los cielos. Amén

# ¿CUÁNDO REZAR ESTA PODEROSA ORACIÓN DE PROTECCIÓN?
Esta oración debe recitarse todos los días durante 7 días con una vela, por la mañana y por la tarde y luego repetirse una vez al mes. Debes saber que se necesitan entre 3 y 21 días para ser liberado. Esta oración de protección es muy efectiva pero ten cuidado, es muy importante perdonar a tus enemigos aunque te parezca difícil, es una especie de prueba en cuanto a tu fe, y sobre todo para no ser devorado por dentro por el rencor, porque la ira muchas veces trae enfermedades.

# SIGUIENDO ESTA PODEROSA ORACIÓN DE PROTECCIÓN
Confía en nuestro creador, tu poderosa oración de protección será escuchada. Nada ni nadie es más fuerte que Dios dejando que nuestro padre celestial maneje la situación. Tu fe es mucho más fuerte que la de tus enemigos.
