[[00-Soul|Soul]]

En el nombre del Padre † y del Hijo † y del Espíritu Santo †. Amén. Eleváos. Trinidad y Unidad indivisible, un Dios Mesias. Sother. Emmanuel, Sabaoth. Adonay: Coteraton:
Ysion, Son. Lon. Gon. Osian: Salud; Vida: Verdad; Ve. Sabiduría. Yo soy el que soy: soy el Cordero. la oveja, la serpiente, el carnero, el león, el gusano. el sol: Agla; la imagen: el pan. la vida. la flor, la montaña: la puerta, la fuente: el guijarro: la piedra. el ángulo, el Pastor, el Profeta, el Sacerdote: el Santo: el Inmortal, el gran rey. Soy el primero y el segundo león: la tercera flor, el cuarto arbusto, la quinta tierra, la sexta madurez, la séptima Sagai, la octava Bethelein, el noveno Tetragrammaton, el décimo Seloy, el onceno Eloy. Satos. Ecaton, Hymas, Eleyson, Salvador: Alfa o principio y Omega o fin. El primer nacido, el comienzo, el consuelo, el mediador, el Verbo, Ischiros. la gloria, la luz: el mundo: lo angular; el Santo, lo inmortal, Jesús el Padre, el Hijo Todopoderoso, el Espiritu Santo misericordioso, la blancura o pureza eternas. el Creador, el Redentor, el Angel del Gran Consejo. Trino y un Dios Santo. Santo. Santo: el Señor de los Señores, el Dios de los Dioses. Dios inefable. Dios incomprensible. Juez Justo: y siempre en los combates. en el mar o en el agua. Gebeldone S.E.Q. P., y siempre en las marchas, en la guerra. Rey de los Judios. tened piedad de nosotros. Aleluya Yo os suplico, ¡oh. Señor Dios mío!. el muy Santo, por todos vuestros Santos Nombres y os conjuro para que tengáis a bien exorcizar mi súplica, por débil que sea, y para que me preservéis de todo peligro, de las contrariedades de la vida y de las acechanza: del demonio, y para que me libréis. no solamente en la actualidad, sino por todos los siglos de los siglos.
Amén. Dios de Abraham. Dios de Isaac. Dios de Jacob. Dios de los Ángeles, Dios de los Apóstoles. Dios de los Mártires.
Dios de todos los Santos y Santas y elegidos de Dios, interceded para con Dios por mi. Dios, repito, tan dulce, tan misericordioso, tan humilde de corazón que no quiere la muerte del pecador ni la pérdida de su alma antes de hacer sido redimida libradme de todo mal. Asi sea.

# OTRA

Poderosisimo José esposo de María, ayo y padre legal de Jesús, protector y amparo de la Iglesia y de todos vuestros devotos: arrodillados a vuestros pies os pedimos humildemente nos alcancéis del Señor gracia para estudiar con mayor perfección vuestros gloriosos ejemplos, y por medio de ellos reformar nuestra vida, purificar nuestra alma, prevenir nuestra muerte y asegurarnos dichosa eternidad. (Siete Padrenuestros. siete Avemarias, siete Gloria patris, por los siete dolores que padecisteis).

#Manojo_de_divinas_flores_escogidas_en_los_diversos_jardines_de_la_antigua_sabiduria 